主公技，当你需要使用或打出一张【闪】时，你可以令其他魏势力角色选择是否打出一张【闪】。若有角色响应，则你视为使用或打出了一张【闪】。
当你受到伤害后，你可以获得对你造成伤害的牌。
当你受到伤害后，你可以获得伤害来源的一张牌。
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张手牌代替之。
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张牌代替之。
当你受到伤害后，你可以判定。若结果不为红桃，则伤害来源须弃置两张手牌，否则受到来自你的1点伤害。
摸牌阶段，你可以改为获得至多两名其他角色的各一张手牌。
摸牌阶段，你可以少摸一张牌。若如此做，当你本回合内使用【杀】或【决斗】造成伤害时，此伤害+1。
当你的判定牌生效后，你可以获得之。
当你受到1点伤害后，你可以观看牌堆顶的两张牌，然后将其分配给任意角色。
准备阶段，你可以判定。若结果为黑色，你获得判定牌。你可重复此流程，直到出现红色的判定结果。
准备阶段，你可以判定。若结果为黑色，则可以继续判定，直到出现红色的判定牌。然后你获得所有黑色的判定牌。（判定结果为黑色的牌在此过程中不会进入弃牌堆）
你可以将一张黑色手牌当做【闪】使用或打出。
出牌阶段，你可以将任意张手牌交给其他角色。当你以此法于一回合内给出第二张牌时，你回复1点体力。
主公技，当你需要使用或打出【杀】时，你可以令其他蜀势力角色依次选择是否打出一张【杀】。若有角色响应，则你视为使用或打出了此【杀】。
你可以将一张红色牌当做【杀】使用或打出。
锁定技，出牌阶段，你使用【杀】没有数量限制。
准备阶段，你可以观看牌堆顶的X张牌，并将其以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。（X为存活角色数且至多为5）
锁定技，当你没有手牌时，你不能成为【杀】或【决斗】的目标。
你可以将【杀】当做【闪】，或将【闪】当做【杀】使用或打出。
锁定技，你计算与其他角色的距离时-1。
锁定技，其他角色计算与你的距离时+1。
当你使用【杀】指定目标后，你可以进行判定。若结果为红色，则此【杀】不可被闪避。
当你使用普通锦囊牌时，你可以摸一张牌。
锁定技，你使用锦囊牌无距离限制。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后摸等量的牌。
主公技，锁定技，其他吴势力角色对你使用的【桃】的回复值+1。
你可以将一张黑色牌当做【过河拆桥】使用。
弃牌阶段开始时，若你于本回合的出牌阶段内没有使用或打出过【杀】，则你可以跳过此阶段。
出牌阶段，你可以失去1点体力，然后摸两张牌。
摸牌阶段，你可以多摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以令一名角色选择一种花色，然后其获得你的一张手牌。若其以此法选择的花色与其得到的牌花色不同，则你对其造成1点伤害。
你可以将一张方片牌当做【乐不思蜀】使用。
当你成为【杀】的目标时，你可以弃置一张牌并将此【杀】转移给攻击范围内的一名其他角色（不能是此【杀】的使用者）。
锁定技，你不能成为【顺手牵羊】和【乐不思蜀】的目标。
当你失去最后的手牌时，你可以摸一张牌。
当你失去一张装备区内的牌后，你可以摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置两张手牌并选择一名已经受伤的男性角色。你与其各回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌并令一名角色回复1点体力。
你的回合外，你可以将一张红色牌当做【桃】使用。
锁定技，①当你使用【杀】指定一名角色为目标后，其需使用两张【闪】才能抵消；②当你使用【决斗】指定其他角色为目标后，或成为其他角色使用【决斗】的目标后，其每次响应需打出两张【杀】。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，视为一名男性角色对另一名男性角色使用一张【决斗】（不可被【无懈可击】响应）。
结束阶段，你可以摸一张牌。
锁定技，一名角色使用红色【杀】对你造成伤害时，该角色回复1点体力或摸一张牌。
摸牌阶段结束时，你可以选择一项：1、摸一张牌，若如此做，你本回合内不能使用或打出【杀】且【杀】不计入手牌上限。 2、弃置一张牌，若如此做，出牌阶段你使用【杀】无距离限制且你可以额外使用一张【杀】，直到回合结束。
出牌阶段限一次。你可以观看牌堆底的一张牌，然后将其交给一名角色。
当有角色进入濒死状态时，或你将牌交给一名其他角色后，你可以令该角色摸一张牌。
当你受到伤害后，你可令一名敌方角色判定。若结果不为♥，其弃置两张牌或受到来自你的1点伤害。
限定技，出牌阶段，你可以将一张牌置于武将牌上。你的武将牌上有〖忠义〗牌时，己方角色使用【杀】造成的伤害+1。下轮游戏开始时，你将〖忠义〗牌置入弃牌堆。
觉醒技，准备阶段，若场上有已死亡的其他己方角色且你已受伤，则你弃置装备区的武器牌，减1点体力上限，获得技能〖马术〗和〖神戟〗。
锁定技，你使用【杀】指定的目标数上限+2，次数上限+1。
锁定技，一名其他角色的准备阶段开始时，若其体力值大于你，你摸一张牌。然后若其身份为主公/主帅/君主/地主且明置，则你摸一张牌，且其本回合的手牌上限-1。
攻击范围内包含你的角色成为【杀】的目标时，若你不是此【杀】的使用者或目标，其可弃置一张牌，然后将此【杀】转移给你。
锁定技。出牌阶段限一次。当你使用【杀】对其他角色造成伤害后，若其体力值：小于你，你摸两张牌；不小于你，你失去1点体力。
当你回复1点体力时，你可以令一名其他角色摸一张牌（若其没有手牌则改为摸两张牌）。
其他角色的结束阶段开始时，你可以弃置一张基本牌，令该角色选择一项：1.弃置一张装备牌；2.受到你对其造成的1点伤害。
主公技，锁定技，结束阶段，若你本回合对其他群势力角色造成过伤害，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置至多X张牌并选择等量的其他角色。这些角色中，装备区内牌数少于你的回复1点体力，等于你的摸一张牌，多于你的失去1点体力。若你以此法指定的角色数等于X，则你摸一张牌。（X为你的体力值）
出牌阶段限一次，你可以弃置至多X张牌并选择等量的其他角色（不能选择已经成为过〖残韵〗目标的角色）。这些角色中，装备区内牌数少于你的回复1点体力，等于你的摸一张牌，多于你的失去1点体力。若你以此法指定的角色数等于X，则你摸一张牌。（X为你的体力值）
准备阶段，你可以弃置一名手牌数多于体力值的角色的X张牌（X为其手牌数和体力值之差），然后选择一项：1.你弃置等同于其中非装备牌数量的牌；2.其摸等量的牌。
准备阶段，你可以弃置一名角色的X张牌（X为其手牌数和体力值之差且至少为1），然后选择一项：1.你弃置X张牌；2.其摸X张牌。（X为其弃置的牌中非装备牌的数量）
若你的手牌数为全场最多，你可以跳过摸牌阶段；若你的体力值为全场最多，你可以跳过出牌阶段；若你的装备区里有牌且数量为全场最多，你可以跳过弃牌阶段。
回合结束时，你可以对至多X名其他角色各造成1点伤害（X为你本回合跳过的阶段数）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，若其手牌数为全场最少，其摸一张牌；体力值为全场最低，回复1点体力；装备区内牌数为全场最少，随机使用一张装备牌。然后若该角色有未执行的效果且你满足条件，你执行之。
出牌阶段，你可以弃置一张牌并选择一名其他角色（不能弃置相同类型牌且不能指定相同的角色），然后令其执行一项：摸X张牌；弃置X张牌（X为本回合此技能发动次数）。若其已受伤，你横置。
当你使用黑桃牌后，或你成为其他角色使用黑桃牌的目标后，你可以将牌堆顶的一张牌置于武将牌上，称为“书”；你至多拥有四张“书”，你每有一张“书” ，手牌上限+1。
摸牌阶段摸牌后，你可以用任意张牌替换等量的“书”，然后若你的“书”包含四种花色，你将所有“书”交给任意名其他角色。
当你受到伤害/回复体力后，你可以令伤害来源/一名其他角色执行一项：失去1点体力，随机使用一张装备牌；回复1点体力，弃置一张装备牌。若其以此法使用或弃置的牌为梅花，你摸一张牌。
当你死亡后，你可以令一名角色随机获得“清弦残谱”其中一个技能，然后直到其下回合开始，其不能被选择为其他角色使用梅花牌的目标。
当你受到伤害后，你可以令伤害来源失去1点体力，随机使用一张装备。
当你回复体力后，你可以令一名其他角色失去1点体力，随机使用一张装备。
当你受到伤害后，你可以令伤害来源回复1点体力，弃置一张装备。
当你回复体力后，你可以令一名其他角色回复1点体力，弃置一张装备。
直到下回合开始，不能被选择为其他角色使用梅花牌的目标。
当一名其他角色使用【杀】指定目标时，若你在其攻击范围内且你不是目标，则你可以将一张手牌置于牌堆顶，取消所有目标，然后若此【杀】不为黑色，你成为目标。
当你使用【杀】指定目标/成为【杀】的目标后，你可以与目标角色/此【杀】使用者拼点，若你赢，此【杀】不能被【闪】响应/对你无效。
当你使用【杀】指定目标后，你可以与目标角色拼点，若你赢，此【杀】不能被【闪】响应。
当你成为【杀】的目标后，你可以与此【杀】使用者拼点，若你赢，此【杀】对你无效。
你拼点时，可以改为用牌堆顶的一张牌进行拼点；当你拼点的牌亮出后，若此牌花色为红桃，则此牌的点数视为K。
其他角色使用或打出牌响应你使用的牌时，你可令其获得你使用的牌（其本回合不能使用或打出这些牌），然后你获得其使用或打出的牌。
结束阶段，你可令一名其他角色摸等同于场上方块牌数的牌，然后弃置X张牌（X为此前该技能发动过的次数）。若有角色因此法弃置了所有牌，则你失去〖诫训〗，然后你发动〖复难〗时，无须令对方获得你使用的牌。
结束阶段，你可令一名其他角色摸等同于场上方块牌数的牌，然后弃置X张牌（X为此前该技能发动过的次数）。若有角色因此法弃置了所有牌，则你将X归零，然后你发动〖复难〗时，无须令对方获得你使用的牌。
当你成为【杀】的目标后，你可声明一种未以此法声明过的基本牌或锦囊牌的牌名。若使用者弃置一张你声明的牌，其获得你的一张牌；若否，则此【杀】对你无效。
结束阶段，你可以摸X张牌并展示等量手牌（X为手牌数小于其体力值的角色数），然后从你指定的一名角色开始这些角色依次选择并获得其中一张。
其他角色/你的出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌，(若当前回合角色为你，则跳过此步骤)，你可以将此牌/一张牌置于牌堆顶或牌堆底，然后你与其/你从另一端摸一张牌。
一名男性角色的结束阶段，若牌堆剩余牌数不大于你体力值的十倍，则你可以依次对其使用牌堆中所有的【杀】（不能超过游戏人数），然后洗牌。
准备阶段，你可以选择一项：1.摸牌阶段多摸一张牌；2.使用红色牌可以多选择一个目标（限一次）。若与你上回合选择的选项不同，则该选项数值+1并复原此技能。
结束阶段，你可以令一名其他角色从牌堆中获得一张红桃基本牌，然后若其于上回合成为过该技能目标，则其失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以展示自己的一张手牌，然后展示一名其他角色的至多三张手牌。其展示的牌中：每有一张花色相同，你摸一张牌；点数相同，你对其造成1点伤害；均不同，你弃置一张手牌。
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，然后展示一名其他角色的X张手牌（X为其体力值）。若以此法展示的牌与你展示的牌：有颜色相同的，你选择：①摸一张牌。②弃置一名其他角色的一张牌；有点数相同的，本回合此技能改为“出牌阶段限两次”；均不同，你的手牌上限-1。
摸牌阶段开始时，你可以选择一项：1.令手牌上限+1；2.回复1点体力，本回合内不能对自己使用牌。
摸牌阶段，你可以选择一项：1.少摸一张牌，然后本回合发动〖忠鉴〗时可以多展示自己的一张牌；2.本回合手牌上限-1，然后本回合发动〖忠鉴〗时可以多展示对方的一张牌；3.多摸两张牌，本回合不能发动〖忠鉴〗。
弃牌阶段结束时，若你于此阶段弃置牌的数量不小于2且它们的花色各不相同，你可以回复1点体力或摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色弃置一张手牌。若如此做，你不能使用与之相同花色的牌，直到回合结束。若其以此法弃置的牌为黑桃，你翻面并令其失去1点体力。若你有未被〖讥谀〗限制的手牌，则你可以继续发动此技能，但不能选择本回合已经选择过的目标。
结束阶段，你可以选择任意名攻击范围内含有主公的角色，然后弃置这些角色各一张牌并令其摸一张牌（无牌则不弃），若如此做，你摸X张牌（X为其中手牌比主公多的角色数）。
结束阶段，你可以选择任意名攻击范围内含有地主的角色，然后弃置这些角色各一张牌并令其摸一张牌（无牌则不弃），若如此做，你摸X张牌（X为其中手牌比地主多的角色数）。
当你受到其他角色对你造成的伤害时，你可以令其观看你任意数量的牌并令其选择一项：1.获得这些牌中的一张，防止此伤害，然后你不能再对其发动〖贿生〗；2.弃置等量的牌。
①出牌阶段限20次，若你的手牌上限大于0，你可以摸一张牌，然后你本回合的手牌上限-1。②结束阶段开始时，若你没有手牌，则你可以横置至多X名角色的武将牌（X为你的体力值）。
锁定技，当你受到火焰伤害时，若你的武将牌处于横置状态且此伤害不为连环伤害，则此伤害+1。
你可以将一张牌当做任意一张基本牌或普通锦囊牌使用（此牌不得是本局游戏你以此法使用过的牌），然后你令一名其他角色选择一项：1.交给你一张与你以此法使用的牌类别不同的牌；2.你失去1点体力且〖滔乱〗无效直到回合结束。
若场上没有濒死的角色，则你可以将一张牌当做任意一张基本牌或普通锦囊牌使用（此牌不得是本回合内你以此法使用过的牌），然后你令一名其他角色选择一项：1.交给你X张与你以此法使用的牌类别不同的牌；2.你失去X点体力且滔乱无效直到回合结束（X为你本回合内发动过〖滔乱〗的次数且至多为3）。
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，然后选择距离最近的一名其他角色，该角色声明一张基本牌的牌名。在此出牌阶段内，你可以将此手牌当声明的牌使用（你不能对自己使用此牌）。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，或对“矫诏”的描述依次执行下列一项修改：1.将“基本牌”改为“基本牌或普通锦囊牌”；2.将“选择距离最近的一名其他角色，该角色”改为“你”。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，并对“矫诏”的描述依次执行下列一项修改：1.将“基本牌”改为“基本牌或普通锦囊牌”；2.将“选择距离最近的一名其他角色，该角色”改为“你”。3.将“出牌阶段限一次”改为“出牌阶段限两次”。
出牌阶段限一次，你可以获得一名其他角色的一张手牌，然后选择一项：1.令其观看牌堆顶的两张牌，然后获得其中的基本牌；2.令其于下个摸牌阶段额外摸一张牌。
锁定技，你于回合内得到的牌不计入你本回合的手牌上限。
出牌阶段限一次，你可以选择一名有牌的其他角色，该角色将其的一至三张牌置于你的武将牌上。若如此做，你的下个准备阶段，你获得武将牌上的所有牌，然后其摸等量的牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名攻击范围内含有你的其他角色交给你一张【杀】或武器牌，否则其视为对你指定的另一名其攻击范围内的角色使用了一张【杀】。
出牌阶段限一次，若你的手牌数大于你的体力值，你可以选择攻击范围内含有你的一名其他角色，其选择一项：1.使用一张【杀】；2.将装备区里的一张牌交给你。
锁定技，游戏的第一个回合开始前，你加X点体力上限并回复X点体力（X为全场势力数）；当一名角色死亡后，若没有与其势力相同的角色，你减1点体力上限并摸两张牌。
锁定技，游戏的第一个回合开始前，你加X点体力上限并回复X点体力（X为全场势力数）；当一名角色死亡后，若没有与其势力相同的角色，你减1点体力上限。
结束阶段，你可以对一名没有手牌的角色造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以展示一张黑色锦囊牌并将之置于牌堆顶，然后令有手牌的一名其他角色选择一项：弃置一张锦囊牌；或依次弃置两张非锦囊牌。
限定技。出牌阶段，你可以令所有其他角色各选择一项：弃置至少X张牌(X为该角色的上家以此法弃置牌的数量+1)；或受到你对其造成的2点火焰伤害。
锁定技，若你已受伤，你计算与其他角色的距离时-X（X为你已损失的体力值）。
当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，若你的装备区里有武器牌，你可以令其选择一项：1、弃置X张手牌（X为此武器牌的攻击范围），若如此做，其弃置你的此武器牌；2、令伤害值+1。
锁定技，若你已受伤，你计算与其他角色的距离时-X（X为你已损失的体力值且至少为1）。
当你使用【杀】或【决斗】指定目标后，你可以令其选择一项：1、弃置X张手牌（X为你攻击范围内的角色数，且当你装备区内有武器牌/没有武器牌时至多为4/2），若如此做，其弃置你的此武器牌；2、令此牌的伤害值+1且你进行判定，若结果为红色，则其不能响应此牌。
①结束阶段，你可以弃置一张手牌，然后令一名其他角色选择一项：1.将一张牌置于你的武将牌上,称之为“节”；2.令你弃置其一张牌。②若你有“节”，你可以将红色/黑色手牌当作【闪】/【无懈可击】使用或打出。③准备阶段，若你有“节”，则你获得之。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点。若你赢，你获得以下效果直到回合结束：无视与该角色的距离；无视该角色的防具且对其使用【杀】没有次数限制。若你没赢，你不能使用【杀】直到回合结束。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点。若你赢，你获得以下效果直到回合结束：无视该角色的防具且对其使用牌没有次数和距离限制，且当你使用【杀】或普通锦囊牌指定唯一目标时，可以令该角色也成为此牌的目标。若你没赢，你不能使用【杀】且你的【杀】不计入手牌上限直到回合结束。
锁定技，你的【酒】均视为【杀】。
结束阶段开始时，若你没有“醇”，你可以将至少一张【杀】置于你的武将牌上，称为“醇”。当一名角色处于濒死状态时，你可以移去一张“醇”，视为该角色使用一张【酒】。
当你声明使用普通【杀】后，你可以将此【杀】改为火【杀】。若以此法使用的【杀】造成了伤害，则此【杀】结算后你失去1点体力；你使用火【杀】选择目标后，可以额外指定一个目标。
当你的黑色基本牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以将其当做【兵粮寸断】使用（无距离限制）。
一名其他角色的判定阶段开始时，若其在你攻击范围内，则你可以弃置其判定区里的一张牌，视为对该角色使用一张【杀】。若此【杀】未造成伤害，你摸一张牌。
当你的黑色基本牌或装备牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以将其当做【兵粮寸断】使用（无距离限制）。
其他角色的判定阶段开始时，你可以弃置其判定区里的一张牌。然后若该角色在你攻击范围内，你摸一张牌。若其在你攻击范围外，视为你对其使用一张【杀】。
锁定技，你的回合内，你每使用一次牌后，你的进攻距离+1直到回合结束；你的回合内，若你与所有角色的距离均为1，你无视其他角色的防具，且你使用的【杀】可额外指定一个目标。
锁定技，当你于回合内使用牌时，你本回合计算与其他角色的距离-1。你的回合内，若你至场上所有其他角色的距离均不大于1，则当你使用【杀】或普通锦囊牌选择唯一目标后，你选择至多两项：1.为此牌多指定一个目标；2.令此牌无视防具；3.令此牌不可被抵消；4.此牌造成伤害时摸一张牌。
①当你使用或其他角色在你的回合内使用【闪】时，你可以将牌堆顶的牌置于你的武将牌上，称为“司敌”牌。②其他角色的出牌阶段开始时，你可以移去一张“司敌”牌，令其本阶段使用【杀】的次数上限-1。
其他角色出牌阶段开始时，你可以弃置一张与你装备区里的牌颜色相同的非基本牌，然后该角色于此阶段内不能使用和打出与此牌颜色相同的牌。此阶段结束时，若其此阶段没有使用【杀】，视为你对其使用了【杀】。
锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段。
锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段。此阶段开始时，你失去1点体力并从牌堆/弃牌堆中获得一张【杀】（若你已发动过〖伏枥〗，则可以不发动此效果）。
当一名角色于其出牌阶段内使用【杀】时，你可弃置一张牌令此【杀】不计入出牌阶段使用次数，若此【杀】为红色，你摸一张牌。
当你于出牌阶段内使用的【杀】被目标角色使用的【闪】抵消时，你可以将此【闪】交给除该角色外的一名角色。若获得此【闪】的角色不是你，你可以对相同的目标再使用一张【杀】。
当你使用的【杀】结算完毕后，你可以将此【杀】或目标角色使用的【闪】交给一名该角色以外的其他角色，以此法得到红色牌的角色可以对你攻击范围内的角色使用一张【杀】。
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌。若如此做，你本回合的手牌上限改为X（X为你此阶段造成的伤害点数之和）。
当你需要使用或打出【闪】时，你可以令当前回合角色摸一张牌。然后若其手牌数不为全场唯一最多，则你弃置全场手牌数最多（或之一）角色的一张牌，视为你使用或打出了一张【闪】。
出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌，若这些牌的颜色不全部相同，则你选择一种颜色并弃置该颜色的所有手牌，然后你可以获得至多X名角色的各一张牌（X为你以此法弃置的手牌数）。若你以此法得到的牌不少于两张，则你失去1点体力。
每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以选择一项：1. 弃置手牌数大于你的一名角色的一张手牌；2. 令手牌数小于你的一名角色摸一张牌。
每回合每个选项限一次，当你造成或受到伤害后，你可以选择一项：1. 弃置一名其他角色的一张手牌；2. 令一名其他角色摸一张牌；3.令一名角色弃置至多两张牌，然后摸等量的牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色装备区里的一张牌，令其获得此牌。然后若该角色攻击范围内的角色数因此减少，则你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名有牌的其他角色选择一项：令你获得其装备区里所有的牌，然后你失去技能〖宴诛〗；或弃置一张牌。
结束阶段开始时，你可以令至多X名角色依次摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶（X为你的体力值，若你已失去技能〖宴诛〗，则将X改为你的体力上限）。
主公技，锁定技，你距离为1的角色视为在其他吴势力角色的攻击范围内。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：将装备区里的所有牌交给你并令你修改〖宴诛〗和〖兴学〗，或弃置一张牌并令下一次受到的伤害+1直到其下回合开始。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色。该角色下一次受到的伤害+1直到其下回合开始。
结束阶段开始时，你可以令至多X名角色各摸一张牌。然后若有手牌数大于体力值的目标角色，则这些角色各将一张牌置于牌堆顶。（X为你的体力值）。
结束阶段开始时，你可以令至多X名角色各摸一张牌。然后若有手牌数大于体力值的目标角色，则这些角色各将一张牌置于牌堆顶。（X为你的体力上限）。
主公技，锁定技，你攻击范围内的角色视为在其他吴势力角色的攻击范围内。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色与你同时展示一张手牌：若你展示的是【杀】且该角色展示的不是【闪】，则你弃置此【杀】并对其造成1点伤害；若你展示的不是【杀】且该角色展示的是【闪】，则你弃置你展示的牌并获得其一张牌。
锁定技，当你的体力值为1时，你的【闪】均视为【杀】。
出牌阶段，你可以将所有手牌当作【决斗】使用。此【决斗】结算后，你与以此法受到伤害的角色各摸一张牌。若你在同一阶段内以此法摸了两张或更多的牌，则此技能失效直到回合结束。
主公技，当你需要使用或打出一张【杀】时，你可以弃置一张牌，然后视为你发动了〖激将①〗。若有角色响应，则该角色打出【杀】时摸一张牌。
当你需要使用一张本回合内未使用过的基本牌时，你可以将一张黑色非基本牌置于牌堆顶，视为使用此基本牌。
当其他角色于其回合内使用♠牌指定目标后，若本回合内没有角色受到过伤害，则你可以令其中一名目标角色摸一张牌。
出牌阶段限一次。当你使用牌指定一名其他角色为唯一目标后，你可以亮出其一张手牌直到回合结束，并且你于此回合内可以将此牌如手牌般使用。回合结束时，若此牌仍在该角色手牌区里，你失去1点体力。
当你受到伤害后，你可以令一名角色进行一次判定，若结果为红色，该角色回复1点体力；若结果为黑色，该角色摸X张牌（X为此次伤害的伤害点数）。
出牌阶段限一次。你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后该角色于其下个回合的手牌上限+1，且使用【杀】的次数上限+1。
主公技，限定技，当你进入濒死状态时，其他魏势力角色可依次令你回复1点体力，然后这些角色依次受到1点伤害。
当你成为【杀】的目标后，你可以弃置一张牌。然后你获得此【杀】使用者装备区里的武器牌。
锁定技，当你使用【杀】指定目标后，若你不在其攻击范围内，则此【杀】伤害+1且无视其防具。若其因执行此【杀】的效果受到伤害而进入濒死状态，则其不能使用【桃】直到此濒死事件结算结束。
当你受到【杀】造成的伤害后，你可以弃置一张牌，然后获得伤害来源装备区里的武器牌。
锁定技，当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，若你不在其攻击范围内，则此【杀】伤害+1。
当你于出牌阶段内使用【杀】指定一个目标后，你可以将其至多X张牌扣置于该角色的武将牌旁（X为其体力值）。若如此做，当前回合结束后，该角色获得其武将牌旁的所有牌。
其他角色的结束阶段开始时，若你的手牌数与其相等，则你可以与其各摸一张牌。
出牌阶段，你可以重铸【杀】。出牌阶段结束时，若你于此阶段以此法重铸了至少两张【杀】，则你可以令一名男性角色摸两张牌。
当你受到伤害后，你可以获得伤害来源装备区里的一张牌并置入你的装备区。
其他角色的回合开始时，你可以与该角色拼点。若你赢，该角色跳过准备阶段和判定阶段。
①当你造成或受到伤害后，你可以将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“权”。②出牌阶段限一次。你可以用任意数量的手牌与等量的“权”交换。
结束阶段，你可以选择一张“权”，若此牌为：装备牌，你将此牌置入一名角色的装备区；延时类锦囊牌，你将此牌置入一名角色的判定区；基本牌或普通锦囊牌，你将此牌交给一名角色。然后若此牌的目标区域对应的角色不为你，你可以摸一张牌。
锁定技，当你受到伤害后：若此伤害是你本回合第一次受到的伤害，则你回复1点体力；否则你失去1点体力。
当你于出牌阶段内使用与此阶段你使用的上一张牌点数或花色相同的牌时，你可以摸一张牌。
当你获得一名其他角色两张或更多的牌后，你可以令其摸一张牌；当你受到1点伤害后，你可以令伤害来源选择一项：1、将一张手牌交给你；2、失去1点体力。
摸牌阶段开始时，你可以改为令一名其他角色摸两张牌，然后该角色需对其攻击范围内你选择的另一名角色使用一张【杀】，否则你获得其两张牌。
当你受到伤害后，你可以展示一张手牌，并令伤害来源选择一项：弃置一张与此牌类型不同的手牌，或令你回复1点体力。
准备阶段开始时，你可以将一至两名角色的各一张牌置于你的武将牌上，称为“逆”；当一名角色需要对你使用【杀】时，其可以移去两张“逆”，然后视为对你使用了一张【杀】。
出牌阶段限一次，当你使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定唯一目标时，你可令可以成为此牌目标的另一名其他角色选择一项：交给你一张牌并成为此牌的使用者；或成为此牌的额外目标。
当你使用【杀】或普通锦囊牌指定唯一目标时，你可令可以成为此牌目标（无距离限制）的另一名其他角色选择一项：交给你一张牌并成为此牌的使用者；或成为此牌的额外目标且你本回合内不能再次发动〖谮毁〗。
当你受到男性角色造成的伤害时，你可以弃置一张装备牌，令此伤害-1。
当你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，你可以弃置一张装备牌，令此牌对你无效并获得此牌对应的所有实体牌。若此牌的使用者为女性角色，则你令〖骄矜〗失效直到回合结束。
出牌阶段，你可以弃置两张牌，然后摸一张牌。
结束阶段开始时，你可以展示所有手牌，若这些牌颜色均相同，则你令至多X名角色各摸一张牌(X为你的手牌数)。
出牌阶段开始时，你可以展示一名其他角色的一张手牌。若如此做，当你于此阶段内使用与此牌类别相同的牌时，你可以摸一张牌。
一名其他角色的出牌阶段开始时，你可以摸两张牌，然后交给其两张牌。若如此做，此阶段结束时，若该角色未于此阶段内杀死过角色，则你失去1点体力。
出牌阶段，你可以弃置一张手牌，然后令一名已受伤的角色判定，若结果为黑色，该角色摸X张牌(X为该角色已损失的体力值)，然后你本回合不能再对其发动〖定品〗；若结果为红色，你翻面（你不能弃置本回合已弃置或使用过的类型的牌）。
当一名角色翻至正面或横置后，你可以令其摸一张牌。
当你拼点赢时，你可以获得对方此次拼点的牌；当你拼点没赢时，你可以收回你此次拼点的牌。
出牌阶段开始时，你可与一名其他角色拼点。若你赢，你本回合使用下一张基本牌或普通锦囊牌时，可以为此牌增加或减少一个目标；若你没赢，你不能使用锦囊牌直到回合结束。
出牌阶段，你可与一名其他角色拼点。若你赢，你本回合使用下一张基本牌或普通锦囊牌时，可以为此牌增加或减少一个目标；若你没赢，你结束出牌阶段且本回合内锦囊牌不计入手牌上限。
出牌阶段限一次，你可以弃置至少一张手牌并选择一名其他角色，该角色需弃置一张与你弃置的牌类别均不同的手牌，否则其先将其武将牌翻面再摸X张牌（X为你以此法弃置的手牌数量）。
出牌阶段限一次，你可以弃置至少一张手牌并选择一名其他角色，该角色需弃置一张与你弃置的牌类别均不同的手牌，否则其先将其武将牌翻面，然后将手牌摸至四张。
结束阶段开始时，你可以令一名其他角色弃置你的一张牌，若此牌不为【杀】，你获得该角色的一张牌。
限定技。出牌阶段，你可令所有其他角色依次选择一项：弃置X张牌；或受到1点火焰伤害。(X为该角色装备区里牌的数量且至少为1)
当你使用黑色普通锦囊牌选择目标后，若目标数为1，则你可以额外指定一个目标。
当其他角色在你回合内失去最后的手牌后，你可以对其造成1点伤害。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名角色，令攻击范围内含有该角色的所有角色依次选择一项：1.弃置一张武器牌；2.令其摸一张牌。
限定技，当你处于濒死状态时，你可以将体力回复至与场上势力数相同，然后翻面。
限定技，当你处于濒死状态时，可以将体力回复至X点并将手牌摸至X张（X为场上势力数）。若X大于2，你翻面。
准备阶段，你可以摸一张牌，并弃置一张牌，然后令一名距离为1的角色不能使用或打出与你弃置的牌颜色相同的手牌直到回合结束。
当你对一名其他角色造成伤害时，你可以防止此伤害，然后获得其装备区或判定区的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并指定一名体力值最多(或之一)的角色，你对其造成1点伤害。
出牌阶段每项各限一次，你可以弃置一张牌并指定一名体力值或手牌数最多(或之一)的角色，并对其造成1点伤害。
当你对一名其他角色造成伤害时，你可以防止此伤害，然后获得其区域内的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌并指定等量除你外体力值最多(或之一)的其他角色。你对这些角色依次造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以移去一张“权”并选择一名角色，令其摸两张牌，然后若其手牌数大于你，你对其造成1点伤害。
当你受到1点伤害后，你可以摸一张牌，然后将一张手牌置于武将牌上，称为“权”；你的手牌上限+X（X为“权”的数量）。
限定技。出牌阶段，你可以将装备区内的所有牌交给一名其他角色，然后该角色选择一项：令你回复X点体力；或对其攻击范围内的X名角色各造成1点伤害(X为你以此法交给该角色的牌的数量)。
其他角色的回合结束时，若其未于此回合内使用过指定其他角色为目标的牌，你可以选择一项：将其装备区里的一张牌移动至你装备区里的相应位置；或摸一张牌。
其他角色的准备阶段，若你已受伤，你可以与该角色拼点。若你赢，该角色本回合使用的牌不能指定除该角色外的角色为目标。若你没赢，其本回合至你的距离视为1。
其他角色的准备阶段，若你已受伤，你可以与该角色拼点。若你赢，该角色跳过本回合的出牌阶段。若你没赢，其本回合至你的距离视为1。
当你成为【杀】的目标时，你可以令一名其他角色选择一项：①、交给你一张【闪】；②、成为此【杀】的额外目标。
当你成为【杀】的目标时，你可以令一名有手牌的其他角色正面朝上交给你一张牌。若此牌不为【闪】，则该角色也成为此【杀】的额外目标。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后你的攻击范围视为无限直到回合结束。若你以此法弃置的牌为装备牌，则你可以弃置一名其他角色的一张牌。
当你死亡时，你可以令一名其他角色（杀死你的角色除外）摸三张牌，然后其回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数不同的其他角色，令其中手牌多的角色将一张手牌交给手牌少的角色，然后若这两名角色手牌数相等，你摸一张牌或回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数不同的其他角色，令其中手牌少的角色获得手牌多的角色的一张手牌并展示之。然后若此牌不为黑桃，则你摸一张牌。
当你的牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以将其按任意顺序置于牌堆顶。
结束阶段，你可以令一名角色摸一张牌并展示之，若为装备牌，其使用此牌并回复1点体力。
结束阶段，若你已受伤，则可以摸X张牌，然后可以将等量的牌交给其他角色（X为你已损失的体力值）。
当你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，你可以失去1点体力并令此牌对你无效，然后弃置对方一张牌。
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的四张牌。然后获得其中任意数量点数之和不大于13的牌。
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的四张牌。然后获得其中任意数量点数之和不大于12的牌。
当体力值为1的一名其他角色受到伤害时，你可以将武将牌翻面并弃置一张装备牌，然后防止此伤害。
当体力值为1的一名其他角色受到伤害时，你可以将武将牌叠置并弃置一张装备牌，然后防止此伤害。
其他角色进入濒死状态时，你可以将所有手牌交给该角色并翻面，然后该角色回复1点体力。
出牌阶段结束时，若你本回合使用的牌数量大于或等于你的当前体力值，你可以摸两张牌。
结束阶段，若你本回合使用的牌数量大于或等于你的当前体力值，你可以摸两张牌。
锁定技，你使用的普通锦囊牌对其他角色无效；其他角色使用的普通锦囊牌对你无效。
锁定技，当你使用锦囊牌造成伤害时，你防止此伤害；锁定技，当你受到锦囊牌对你造成的伤害时，你防止此伤害。
出牌阶段限一次，你可以弃至多三张牌，然后令一名其他角色摸等量的牌。若你以此法弃牌不少于三张且均为同一类别，你回复1点体力。
结束阶段开始时，你可以弃置一张非基本牌并选择一名其他角色，令其选择一项：1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.将其武将牌翻转至正面朝上并重置之。
当其他角色的梅花牌因弃置或判定而进入弃牌堆后，你可以获得之。
当你需要使用一张【酒】时，若你的武将牌正面朝上，则你可以将武将牌翻面并视为使用了一张【酒】；当你受到伤害后，若你的武将牌于受到伤害时背面向上，你可以翻面。
锁定技，你即将造成的伤害均视为失去体力。
当你的手牌数小于X时，你可以将手牌摸至X张（X为你已损失的体力值）。
当你失去装备区内的牌时，或于弃牌阶段弃置了两张或更多的手牌后，你可以依次弃置一至两名其他角色的共计两张牌。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，然后展示所有手牌。若颜色均相同，你令伤害来源弃置一张手牌。
出牌阶段限一次，你可以将所有的手牌（至少一张）当做任意一张普通锦囊牌使用。
摸牌阶段摸牌时，你可以选择一项：1、额外摸一张牌，若如此做，你不能使用或打出【杀】直到回合结束。 2、少摸一张牌，若如此做，你使用【杀】无距离限制且可以多使用一张【杀】直到回合结束。
摸牌阶段，你可以额外摸X张牌（X为场上势力数）。然后你于本回合的出牌阶段内使用的牌不能指定其他角色为目标。
锁定技，你的手牌上限+X（X为场上现存势力数）。
出牌阶段，你可以选择你攻击范围内的一名其他角色，然后弃置X张牌（X为此前你于此阶段你发动“胆守”的次数+1）。若X：为1，你弃置该角色的一张牌；为2，令该角色交给你一张牌；为3，你对该角色造成1点伤害；不小于4，你与该角色各摸两张牌。
当你造成伤害后，你可以摸一张牌。若如此做，终止一切结算，当前回合结束。
①每回合限一次，当你成为基本牌或锦囊牌的目标后，你可以摸X张牌（X为你本回合内成为过基本牌或锦囊牌的目标的次数）。②一名其他角色的结束阶段，若你本回合内没有发动过〖胆守①〗，则你可以弃置X张牌并对其造成1点伤害（X为其手牌数，无牌则不弃）。
锁定技，当你的防具栏为空时，黑色的【杀】对你无效。
出牌阶段限一次，若你的手牌数大于你的体力上限，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后展示其中任意红桃牌并获得之。
锁定技，当你死亡时，杀死你的角色弃置所有的牌。
锁定技。①当其他角色令你回复1点体力后，该角色摸一张牌。②当其他角色对你造成伤害后，其须交给你一张♥手牌，否则失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以将一张红桃手牌交给一名其他角色，获得该角色的一张牌，然后交给除该角色外的一名其他角色。
出牌阶段限一次，你可以选择两名装备区内装备数之差不大于X的角色，令其交换装备区内的牌（X为你已损失的体力值）。
当有角色进入濒死状态时，你可以展示该角色的一张手牌：若此牌不为基本牌，则该角色弃置此牌并回复1点体力。
出牌阶段，你可以交给一名其他角色一张装备牌或【杀】，然后令该角色选择一项：1. 视为对其攻击范围内的另一名由你指定的角色使用一张【杀】。2. 摸一张牌。每回合限一次。
锁定技，当你于回合外受到伤害后，所有【杀】或普通锦囊牌对你无效直到回合结束。
当你使用【杀】造成伤害后，你可以令受伤角色摸X张牌，然后其翻面（X为该角色的体力值且至多为5）。
锁定技，当你受到一次红色【杀】或【酒】【杀】造成的伤害后，须减1点体力上限。
当你使用【杀】对距离为1的目标角色造成伤害时，你可以进行一次判定，若判定结果不为红桃，你防止此伤害，令其减1点体力上限。
在你的判定牌生效前，你可以亮出牌堆顶的一张牌代替之。
准备/结束阶段开始时，若你已受伤，你可以判定，若判定结果为黑色，你观看牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），然后将这些牌交给一名角色。
当你对其他角色造成非传导伤害时，你可以失去等量的体力，令此伤害翻倍。若如此做，此伤害结算结束后，你修改〖绝情〗。
当你受到伤害时，你可以弃置一张牌。当你的手牌数小于X时，你可以将手牌摸至X张。（X为你已损失的体力值）
当你于回合内首次使用某种花色的手牌时，你的手牌上限+1。出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为你本阶段内使用过的牌的类型数）。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色交给你至多三张牌（不计入你本回合的手牌上限）。然后其于其的下回合开始时摸等量的牌。
主公技，限定技。出牌阶段，你可选择至多两名其他角色。这两名角色视为在所有其他吴势力角色的攻击范围内。
每阶段限一次。当你因弃置而失去牌后，你可以展示所有手牌。若这些牌的颜色均相同，则你可以与至多X名其他角色各摸一张牌（X为你的手牌数）。
锁定技。①当你于回合内使用牌时，你本回合计算与其他角色的距离-1。②当你于回合内使用指定唯一目标【杀】或普通锦囊牌时，若你至场上所有其他角色的距离均不大于1，则你选择至多两项：1.为此牌额外指定一个目标；2.令此牌无视防具；3.令此牌不可被抵消；4.此牌造成伤害后，你摸一张牌。
出牌阶段开始前，你可以跳过此阶段。若如此做，弃牌阶段开始时，你可以弃置一张手牌，令一名其他角色进行一个额外回合。
主公技，觉醒技，准备阶段，若你的体力值为全场最少，则你加1点体力上限，将体力回复至3点，然后获得技能〖思蜀〗和〖激将〗。
出牌阶段开始时，你可以选择一名角色。该角色本局游戏内【乐不思蜀】的判定效果反转。
你可以将两张花色相同的手牌当做【万箭齐发】使用。当你使用【万箭齐发】选择目标后，你可以为此牌减少一个目标。
主公技，锁定技。①游戏开始时，你获得2X个“裔”标记（X为场上群势力角色的数目）。②出牌阶段开始时，你可以移去一个“裔”标记，然后摸一张牌。③你的手牌上限+Y（Y为“裔”标记数）。
觉醒技，准备阶段，若你的体力值为1，你减1点体力上限并获得技能〖英姿〗和〖英魂〗；本回合的结束阶段，你摸两张牌或回复1点体力。
主公技，其他吴势力的角色的出牌阶段限一次，其可以与你拼点（你可拒绝此拼点）。若其没赢，你可以获得两张拼点牌。你的出牌阶段限一次，你可以和一名吴势力角色拼点，若你赢，你获得两张拼点牌。
①当你使用【闪】或【闪电】，或打出【闪】时，你可以进行判定。②当你的判定的判定牌生效后，若结果为：黑桃，你可对一名角色造成2点雷电伤害；梅花：你回复1点体力并可对一名角色造成1点雷电伤害。
不能触发〖雷击〗的判定
<br>董卓/界董卓〖暴虐〗<br>黄巾雷使〖助祭〗<br>羊徽瑜〖弘仪〗<br>鸣濑白羽〖孤影〗
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张黑色牌作为判定牌并获得原判定牌。若你以此法打出的牌为黑桃2-9，则你摸一张牌。
主公技。其他群势力角色的出牌阶段限一次，该角色可以交给你一张【闪】或黑桃手牌。
出牌阶段对每名其他角色限一次，你可以选择一项：1. 失去1点体力并对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害；2. 弃置一张武器牌并对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害。
你可一张红色牌当作【火攻】使用。
你可以将一张黑色牌当作【无懈可击】使用。
摸牌阶段，你可以放弃摸牌。若如此做，你亮出牌堆顶的两张牌并选择获得其中的一张。然后，你本回合内可以将与此牌颜色不同的一张手牌当做【决斗】使用。当你受到【决斗】造成的伤害时，你可以获得对方于此决斗中打出的所有【杀】。
准备阶段，你可以观看牌堆顶的五张牌（存活角色小于4时改为三张），并将其以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底，若你将〖观星〗的牌都放在了牌堆底，则你可以在结束阶段再次发动〖观星〗。
准备阶段，你可以进行判定，若结果为黑色则获得此判定牌，且可重复此流程直到出现红色的判定结果。你通过〖洛神〗得到的牌不计入当前回合的手牌上限。
准备阶段，你可以进行判定，若为黑色则可以继续判定，直到出现红色。然后你获得所有黑色的判定牌。你通过〖洛神〗得到的牌不计入当前回合的手牌上限（结果为黑色的判定牌于此过程中不会进入弃牌堆）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名男性角色并弃置一张手牌或将装备区内的一张装备牌置于其装备区，你与其体力较高的角色摸一张牌，体力值较低的角色回复1点体力。
结束阶段，你可以摸一张牌，若你没有手牌，则改为摸两张牌。
当你使用锦囊牌时，你可以摸一张牌。若此牌为基本牌，则你可以弃置之，然后令本回合手牌上限+1。
锁定技，你使用锦囊牌无距离限制，你装备区内的防具牌和宝物牌不能被其他角色弃置。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌并摸等量的牌，若你在发动〖制衡〗时弃置了所有手牌，则你多摸一张牌。
主公技，其他吴势力角色于其回合内回复体力时，若其体力值大于等于你，则该角色可以改为令你回复1点体力，然后其摸一张牌。
每当你于回合外使用或打出牌时，你可以亮出牌堆顶的一张牌，并将其交给一名角色。若此牌与你此次使用或打出的牌类别不同，则你弃置一张牌。
当你使用【杀】对一名其他角色造成伤害后，你可以获得其区域内的一张牌。若此牌不为装备牌，则其摸一张牌。若此牌为装备牌，则视为你对其选择的另一名角色使用一张【决斗】。
摸牌阶段摸牌时，你可以少摸任意张牌，然后获得等量的角色的各一张手牌。
摸牌阶段摸牌时，你可以少摸至多两张牌，然后获得等量的角色的各一张手牌。
当你受到1点伤害后，你可以摸两张牌，然后可以将至多两张手牌交给其他角色。
当你受到伤害后，你可以获得对你造成伤害的牌并摸一张牌。
摸牌阶段开始时，你亮出牌堆顶的三张牌。然后，你可以放弃摸牌。若如此做，你获得其中的基本牌、武器牌和【决斗】，且直到你的下回合开始，你使用的【杀】或【决斗】造成伤害时，此伤害+1。否则，你将这些牌置入弃牌堆。
你可以将一张红色牌当做【杀】使用或打出。你使用的方片【杀】没有距离限制。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并令一名有手牌的其他角色展示一张手牌。若此牌为黑色，则该角色不能使用或打出手牌，非锁定技失效且受到来自你的红桃【杀】的伤害+1直到回合结束。若此牌为红色，则你可以获得此牌，并可以令其回复1点体力。
锁定技，出牌阶段，你使用【杀】没有数量限制。若你于此出牌阶段内使用过【杀】，则你本回合内使用【杀】没有距离限制。
出牌阶段结束时，你可以弃置你所有的锦囊牌与坐骑牌。若如此做，直到你的下个回合开始，当一张【杀】结算结束后，若你是此牌目标且你未受到此牌伤害，你获得此牌对应的所有实体牌。
每回合限一次。当你于摸牌阶段外得到牌后，你可以展示任意张牌并交给一名其他角色。然后，当前回合角色本回合的手牌上限+X（X为你给出的牌中包含的类别数）。
出牌阶段，你可以弃置一张手牌，令一名本回合内未成为过〖青囊〗的目标的角色回复1点体力。若你弃置的是黑色牌，则你本回合内不能再发动〖青囊〗。
锁定技，当一名角色使用【杀】对你造成伤害时，若此【杀】为红色，该角色回复1点体力或摸一张牌。否则你摸一张牌。
锁定技，当你受到牌造成的伤害时，若此牌为红色，则伤害来源摸一张牌；否则你摸一张牌。
你可以将一张黑色牌当做【闪】使用或打出。
出牌阶段，你可以将至少一张手牌交给其他角色，然后你于此阶段内不能再以此法交给该角色牌；若你于此阶段内给出的牌首次达到两张，你可以视为使用一张基本牌。
当你使用【杀】对一名其他角色造成伤害后，该角色可令你获得其一张牌，若如此做，则视为你对其选择的另一名角色使用一张【决斗】。
摸牌阶段，你可以观看牌堆顶的四张牌，然后将其中的两张牌置于牌堆顶，并将其余的牌以任意顺序置于牌堆底。
每当你对其他角色造成1点伤害后，或受到其他角色造成的1点伤害后，你可与该角色各摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一项：将一张方片花色牌当做【乐不思蜀】使用；或弃置一张方片花色牌并弃置场上的一张【乐不思蜀】。选择完成后，你摸一张牌。
限定技，当一名角色使用的锦囊牌指定了至少两名角色为目标时，你可以令此牌对其中任意名角色无效。
出牌阶段限一次，若你有牌，你可以选择任意名势力各不相同的其他角色，你弃置你和这些角色的各一张牌。然后以此法弃置黑桃牌的角色各摸一张牌。
在任意角色的判定牌生效前，你可以打出一张牌代替之。
一名其他角色的结束阶段开始时，若该角色本回合造成过伤害，你可以对其使用一张【杀】。
觉醒技，当你造成一次伤害后，若你已受伤，你须减1点体力上限，并获得技能〖荐言〗。
出牌阶段限一次，你可以声明一种牌的类别或颜色，并亮出牌库中第一张符合你声明的牌，然后你令一名男性角色获得此牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后失去1点体力。
锁定技。当你失去1点体力后，你摸三张牌。然后若此时是你的出牌阶段，则你本回合获得此下效果：使用【杀】的次数上限+1，使用红色【杀】无距离限制且不能被【闪】响应。
当你使用黑色【杀】对一名角色造成伤害后，你可以弃置该角色装备区里的一张牌，若此牌是坐骑牌，你于此牌置入弃牌堆后获得之。
锁定技，你计算与其他角色的距离时-1。若你的体力值不大于2，则其他角色计算与你的距离时+1。
每当你受到1点伤害后，你可以获得伤害来源的一张牌。
当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以进行一次判定并令该角色的非锁定技失效直到回合结束，除非该角色弃置一张与判定结果花色相同的牌，否则不能使用【闪】抵消此【杀】。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点，若你赢，则直到回合结束，该角色不能使用或打出手牌且其非锁定技失效，若你没赢，你可令该角色回复1点体力。
每当你受到1点伤害后，你可以摸两张牌。然后你可以在至多两名角色的武将牌旁边分别扣置至多两张手牌，这些角色的下个摸牌阶段开始时，该角色获得其武将牌旁的这些牌。
每当你受到伤害后，你可以获得对你造成伤害的牌，然后摸一张牌。
每当你于回合外使用或打出一张手牌时，你可以亮出牌堆顶的一张牌，若此牌与你此次使用或打出的牌类别相同，你可以将之交给任意一名角色；若不同则你可以将之置入弃牌堆。
限定技，准备阶段开始时，你可以将体力回复至等同于你上回合结束时的体力值，然后你每以此法回复1点体力，便摸一张牌。
每当一张延时类锦囊牌或其他角色使用的普通锦囊牌生效时，若你是此牌的唯一目标，你可以将所有手牌置于你的武将牌上，若如此做，此回合结束时，你获得你武将牌上的所有牌。
当你失去最后的手牌时，你可以令至多X名角色各摸一张牌（X为你此次失去的手牌数）。
锁定技，摸牌阶段摸牌时，你额外摸一张牌；你的手牌上限为你的体力上限。
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并将此牌交给一名其他角色。然后该角色选择一项：展示其手牌并弃置所有与此牌花色相同的牌，或失去1点体力。
每当你于摸牌阶段外得到牌时，你可以将其中任意牌以任意顺序交给其他角色，每回合最多发动四次。
觉醒技。准备阶段或结束阶段开始时，若你的手牌数减体力值大于1，则你减1点体力上限，回复1点体力或摸两张牌，获得技能〖攻心〗。
摸牌阶段摸牌时，你可以少摸任意张牌，然后选择等量的手牌数大于或等于你的其他角色，获得这些角色的各一张手牌。
你可以跳过摸牌阶段，然后亮出牌堆顶的三张牌，获得其中的基本牌、武器牌和【决斗】，若如此做，直到你的下回合开始，你为伤害来源的【杀】或【决斗】造成的伤害+1。
当你受到1点伤害后，你可进行判定，若结果为：红色，你对伤害来源造成1点伤害；黑色，你弃置伤害来源一张牌。
当你受到伤害后，你可进行判定，若结果为：红色，你对伤害来源造成1点伤害；黑色，你弃置伤害来源一张牌。
回合结束时，若你本回合出牌阶段内使用的牌包含四种花色，则你可以进行一个额外回合。
每轮限X次。回合结束时，若本回合内置入弃牌堆的牌中包含至少四种花色，则你可获得一个额外的回合。（X为存活角色数且至多为3）
每名角色的回合限一次，你可以扣置一张手牌当作一张基本牌或普通锦囊牌使用或打出。其他角色同时选择是否质疑。然后，你展示此牌。若有质疑的角色：若此牌为假，则此牌作废，且所有质疑者各摸一张牌；为真，则所有质疑角色于此牌结算完成后依次弃置一张牌或失去1点体力，并获得技能〖缠怨〗。
锁定技，你不能于〖蛊惑〗的结算流程中进行质疑。当你的体力值不大于1时，你的其他技能失效。
游戏开始时，你随机获得三张未加入游戏的武将牌，选一张置于你面前并声明该武将牌的一项技能，你拥有该技能且同时将性别和势力属性变成与该武将相同直到该化身被替换。回合开始时或回合结束时，你可以选择一项：①弃置至多两张未展示的化身牌并重新获得等量化身牌；②更换所展示的化身牌或技能。（你不可声明限定技、觉醒技、隐匿技、使命技、主公技等特殊技能）。
当你受到1点伤害后，你可以获得一张新的化身牌。
你可以将一张黑桃手牌当做【酒】使用。你使用【酒】无次数限制，且当你于回合内使用带有【酒】效果的【杀】造成伤害后，你令你的〖崩坏〗失效直到回合结束。
当你杀死一名角色/死亡时，你可以令任意名角色摸X+1张牌。（X为你此前发动过〖破虏〗的次数）
当其他角色死亡后，你可以选择一项：回复1点体力，或获得其所有牌。
当你受到伤害后，你可以令一名其他角色选择一项：摸X张牌并将武将牌翻面，或弃置X张牌并失去1点体力。（X为你已损失的体力值）
结束阶段，你可以令至多X名角色选择一项：1.摸一张牌，2.令你回复1点体力（X为本回合进入过弃牌堆的红色牌数）。
①当你于回合外失去牌后，你可以判定。若判定结果为♥，你获得此判定牌。否则你将此牌置于你的武将牌上，称为“田”。②你计算与其他角色的距离时-X（X为你武将牌上“田”的数目）。
当有角色受到【杀】造成的伤害后，你可以弃一张牌，并令其进行一次判定，若判定结果为：♥该角色回复X点体力(X为伤害点数)；♦︎该角色摸三张牌；♣伤害来源弃两张牌；♠伤害来源将其武将牌翻面。
觉醒技，准备阶段，若你的体力值不大于2，你减1点体力上限，并获得技能〖英姿〗和〖英魂〗。
出牌阶段，你可以将手牌中的一张装备牌置于一名其他角色装备区里（不得替换原装备），然后摸一张牌。当你使用装备牌时，你可以摸一张牌。
你可跳过你的出牌阶段，若如此做，你本回合的手牌上限为你的体力上限，且回合结束时，你可以弃置一张手牌并令一名其他角色进行一个额外的回合。
当你使用【杀】指定目标后，你可以将其的至多X张牌置于其武将牌上（X为其体力值），然后其于当前回合结束时获得这些牌。当你使用【杀】对一名角色造成伤害时，若该角色的手牌数和装备区内的牌数均不大于你，则此伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以和一名其他角色拼点。若你赢，你本回合内对其使用牌没有次数和距离限制且无视其防具。若你没赢，你本回合内不能使用【杀】。若你以此法失去的拼点牌为【杀】，则你的【杀】不计入本回合的手牌上限。
锁定技，你的【酒】均视为【杀】。其他角色不能于你的回合内使用【酒】。当你受到酒【杀】的伤害时，你令此伤害-X（X为影响过此【杀】的伤害值的【酒】的数量）。
当你的武将牌翻面后，你可以移动场上的一张装备牌。
弃牌阶段开始时，若你本回合内没有使用过锦囊牌，则你的锦囊牌不计入手牌上限。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色与你同时展示一张手牌：若你展示的是【杀】且该角色展示的不是【闪】，则你对其造成1点伤害；若你展示的不是【杀】且该角色展示的是【闪】，则你获得其一张牌。
限定技，当你处于濒死状态时，你可以弃置你区域内的所有牌并复原你的武将牌，然后摸三张牌并将体力回复至3点。然后你选择获得以下技能中的一个：〖八阵〗/〖火计〗/〖看破〗。
限定技，出牌阶段，你可以失去任意点体力并摸等量的牌，然后直到回合结束，你计算与其他角色的距离时-X，且你可以多使用X张【杀】（X为你失去的体力值）。
锁定技，你区域内的黑桃牌和黑桃判定牌均视为红桃。当你于回合外正面朝上失去红桃牌后，若你的手牌数小于体力值，你摸一张牌。
当你需要使用【酒】时，若你的武将牌正面向上，你可以翻面，视为使用一张【酒】。当你受到伤害后，若你的武将牌背面向上且你未因此次伤害发动过〖酒诗〗，你可以翻面并从牌堆中随机获得一张锦囊牌。
当你需要使用【酒】时，若你的武将牌正面向上，你可以翻面，视为使用一张【酒】。当你受到伤害后，若你的武将牌背面向上且你未因此次伤害发动过〖酒诗〗，你可以翻面。当你翻面时，你从牌堆中随机获得一张锦囊牌。
觉醒技，准备阶段开始时，若你造成伤害与受到伤害值之和累计7点或以上，则你回复1点体力并摸一张牌，然后改写〖酒诗〗。
出牌阶段结束时，若你没有“醇”，你可以将至少一张【杀】置于你的武将牌上，称为“醇”。当一名角色处于濒死状态时，你可以移去一张“醇”，视为该角色使用一张【酒】，然后若此“醇”的属性为：火，你回复1点体力、雷，你摸两张牌。
你失去过牌的阶段结束时，你可视为对本阶段失去牌数与你相同的任意名角色使用一张无距离限制的【杀】。此【杀】造成伤害后，你随机恢复一个装备栏（均未废除则改为将弃牌堆中一张装备牌置入你的空置装备栏）。
①锁定技，你使用【杀】无次数限制。②锁定技，当你使用的【杀】被【闪】抵消时，你获得一枚“咆”（→）当你因【杀】造成伤害时，你弃置所有“咆”并令伤害值+X（X为“咆”数）。回合结束后，你弃置所有“咆”。
限定技，准备阶段，你可以将体力回复至上限，然后摸X张牌（X为你回复的体力值）。
你可以将一张【杀】当做【闪】、【闪】当做【杀】、【酒】当做【桃】、【桃】当做【酒】使用或打出。
当你于回合外因使用或打出而失去手牌后，你可以亮出牌堆顶的一张牌。若这两张牌的类别相同，你可以将展示的牌交给一名角色；若类别不同，你可弃置攻击范围内包含你的角色区域里的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张非基本牌，然后弃置一名其他角色的一张牌。锁定技，当你的装备区内有坐骑牌时，你的攻击范围无限。
限定技，结束阶段，你可以失去任意点体力并指定等量的其他角色。这些角色各获得一枚「烈」。有「烈」的角色受到伤害时，其移去一枚「烈」，然后防止此伤害。
当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以弃置其一张牌，若以此法弃置的牌不为基本牌，此【杀】不可被【闪】响应且你本回合使用【杀】的次数上限+1，为基本牌，该角色获得此【杀】。
①当你发起拼点时，或成为拼点的目标时，你可以令对方选择拼点牌的方式改为随机选择一张手牌。②当你拼点结束后，你可以获得本次拼点的拼点牌中点数最大的【杀】。
当你使用【杀】指定目标后，你可以将其的至多X张牌置于其武将牌上（X为其体力值）。若这些牌中：有装备牌，你将这些装备牌中的一张置于弃牌堆；有锦囊牌，你摸一张牌。其于回合结束时获得其武将牌上的这些牌。
摸牌阶段，你可以多摸X张牌（X为存活势力数）。若如此做，本回合你对其他角色造成伤害时，防止此伤害。
锁定技，你的手牌上限+X（X为存活势力数）。准备阶段，若你的手牌数大于体力值，则你本回合内使用【杀】无次数限制。
主公技，其他群雄角色造成1点伤害后，你可进行判定，若为♠，你回复1点体力并获得判定牌。
锁定技，你计算与其他角色的距离时-X，其他角色计算与你的距离时+Y。（X为你的体力值-1，Y为你的已损失体力值-1）
当你受到伤害时，你可以弃置一张红桃牌，防止此伤害并选择一名其他角色，然后你选择一项：1.令其受到伤害来源对其造成的1点伤害，然后摸X张牌（X为其已损失体力值且至多为5）；2.令其失去1点体力，然后获得你弃置的牌。
锁定技，你的黑桃牌的花色视为红桃。若你的装备区内有红桃牌，则你的手牌上限基数视为体力上限。
结束阶段，你可以进行判定。若判定结果为红桃，则你选择一项：1.将此牌交给一名角色。若你交给了自己，则你弃置一张牌。2.将此牌置于牌堆顶。
当你声明使用普【杀】后，你可以将此【杀】改为火【杀】。当你使用火【杀】选择目标时，可以选择一个额外目标。你使用的火【杀】结算完成后，若此【杀】的目标数大于1且你因此【杀】造成过伤害，则你失去1点体力。
你可以对其他角色使用【酒（使用方法②）】。当你需要使用【酒】时，若你的武将牌未横置，则你可以将武将牌横置，然后视为使用【酒】。当你受到或造成伤害后，若伤害值大于1且你的武将牌横置，则你可以重置武将牌。
结束阶段，你可以对一名本回合内失去过牌的角色造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以将一张黑色锦囊牌置于牌堆顶，然后令一名有牌的其他角色选择一项：交给你一张锦囊牌，或依次弃置两张非锦囊牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张手牌并选择一名其他角色。该角色选择一项：1.弃置X张牌并失去1点体力。2.翻面并摸X张牌。（X为你弃置的牌数）
当你使用【杀】对一名角色造成伤害后，你可以弃置该角色区域内的一张牌。若此牌为坐骑牌，则你于此弃置事件结算结束后获得此牌。
①当你于回合外失去牌后，或于回合内因弃置而失去【杀】后，你可以判定。若判定结果不为♥，则你将此牌置于你的武将牌上，称为“田”。②你计算与其他角色的距离时-X（X为你武将牌上“田”的数目）。
觉醒技，准备阶段，若你武将牌上至少拥有三张“田”，则你减1点体力上限，并获得技能〖急袭〗。你于当前回合结束后进行一个额外的回合。
当你于弃牌阶段弃置过至少两张牌，或当你失去装备区里的牌后，若场上没有处于濒死状态的角色，则你可以弃置至多两名其他角色的共计两张牌。若此时处于你的回合内，你可以对其中一名目标角色造成1点伤害。
限定技，出牌阶段，你可以依次移动场上的至多三张不同的装备牌。
摸牌阶段，你可以多摸X张牌（X为存活势力数）；然后本回合你对其他角色造成伤害时，防止此伤害。结束阶段，若你本回合没有使用牌指定其他角色为目标，你可以弃置任意张花色不同的手牌，然后摸等量的牌。
锁定技，你的手牌上限+X（X为存活势力数）。你的回合外，若你的手牌数大于等于手牌上限，则当你成为延时类锦囊牌或无颜色的牌的目标后，你令此牌对你无效。
当你获得一名其他角色的至少两张牌后，你可以令其摸一张牌。当你受到1点伤害后，你可令伤害来源选择一项：①失去1点体力。②交给你一张手牌。若此牌不为♥，则你摸一张牌。
摸牌阶段结束时，你可以交给一名其他角色两张手牌，然后该角色选择一项：1. 视为对你选择的另一名角色使用任意一种【杀】或【决斗】，2. 交给你所有手牌。
当你成为【杀】的目标时，你可选择另一名其他角色。除非该角色交给你一张除【杀】以外的基本牌，否则其也成为此【杀】的目标且该角色不能响应此【杀】。
其他角色的回合开始时，若你已受伤，你可与其拼点：若你赢，本回合该角色只能对自己使用牌；若你没赢，你获得其拼点的牌，然后其视为对你使用一张【杀】。
出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌，若这些牌的颜色：全部相同，你摸一张牌，并将此技能于本阶段内改为“限两次”，然后终止此技能的结算流程；不全部相同，则你选择一种颜色并弃置该颜色的所有手牌，然后你可以获得至多X名角色的各一张牌（X为你以此法弃置的手牌数）。若你以此法得到的牌不少于两张，则你失去1点体力。
结束阶段，你可以将一张非基本牌置于武将牌上，称为“司”。其他角色的出牌阶段开始时，你可以移去一张“司”。若如此做，其本阶段内不能使用或打出与“司”颜色相同的牌。此阶段结束时，若其于此阶段内未使用过：【杀】，你视为对其使用一张【杀】。锦囊牌，你摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后你的攻击范围视为无限且使用与此牌花色相同的【杀】无次数限制直到回合结束。若你以此法弃置的牌为装备牌，则你可以弃置一名其他角色的一张牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名角色，令攻击范围内含有该角色的所有角色依次选择一项：1.弃置一张武器牌；2.令其摸一张牌。然后若游戏轮数为1，则你于此回合结束时恢复此技能。
每回合每项各限一次。当你受到伤害后或造成伤害后，你可以摸一张牌，然后你将一张牌置于武将牌上，称为“权”；你的手牌上限+X（X为“权”的数量）。
出牌阶段限一次。你可以移去一张“权”并选择一名角色。令其摸X张牌（X为你的“权”数且至多为7）。然后若其手牌数大于你，则你对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以将任意张手牌当做【杀】使用（无距离限制）。若你因此【杀】对目标角色造成过伤害，则你于出牌阶段结束时摸X张牌（X为此【杀】对应的实体牌数量）。
当你使用【杀】后，你可以将此【杀】以及目标角色使用的【闪】交给一名其他角色，若其获得的牌中有红色，则其可以对你攻击范围内的角色使用一张【杀】。若其获得的牌中有黑色，其摸一张牌。
你使用普通的【杀】可以改为火【杀】，若此【杀】造成过伤害，你失去1点体力；你使用火【杀】可以多选择一个目标。你每回合使用的第一张牌如果是【杀】，则此【杀】结算完毕后可置于你的武将牌上。
出牌阶段开始时，你可选择：①摸一张牌。②摸两张牌，然后本回合内不能使用或打出【杀】。③弃置一张牌，然后本回合内可以多使用一张【杀】，且使用【杀】无距离限制。
出牌阶段，你可以弃置一张本回合未使用过/弃置过的类型的牌并选择一名角色。其进行判定，若结果为：黑色，其摸X张牌（X为其体力值且至多为3）且本回合内不能再成为〖定品〗的目标；红桃，你令此次弃置的牌不计入〖定品〗弃置牌合法性的检测；方片，你将武将牌翻面。
一名角色翻面或横置后，你可令其摸一张牌。
一名角色翻至正面或横置后，你可令其摸一张牌。
锁定技，若你的体力值为1，则你的【闪】视为【杀】，且当你使用对应的实体牌为一张【闪】的非转化普通【杀】造成伤害后，你回复1点体力。
出牌阶段开始时，你可以摸至多三张牌。若如此做，你本回合的手牌上限基数改为X，且弃牌阶段结束时，若X不小于Y，则你回复1点体力。（X为你本回合内造成的伤害值之和，Y为你本回合内因〖急攻〗摸牌而得到的牌的数量总和）
出牌阶段限一次，你可以选择一名攻击范围内包含你的角色。然后除非该角色对你使用一张【杀】且此【杀】对你造成伤害，否则你弃置其一张牌，然后将此技能于此出牌阶段内修改为出牌阶段限两次。
觉醒技，准备阶段或结束阶段，若你没有手牌，你回复1点体力或摸两张牌，然后减1点体力上限，获得〖观星〗。
准备阶段或结束阶段，你可以弃置一名角色X张牌（X为其手牌数减体力值且至少为1），若其中没有装备牌，你选择一项：1.你弃一张牌；2.该角色摸等量的牌。
结束阶段，若你本回合使用过的牌数不小于你的体力值，则你可执行一个摸牌阶段或出牌阶段；若这些牌包含的花色数也不小于你的体力值，则你将“或”改为“并”。
当一名角色于其出牌阶段内使用【杀】时，你可弃置一张牌令此【杀】不计入出牌阶段使用次数。若此【杀】为红色，则你摸一张牌；若你以此法弃置的牌与此【杀】点数相同，则你重置“竭忠”。
限定技，出牌阶段开始时，你可以将手牌补至体力上限（至多摸五张）。
其他角色的回合结束时，若其本回合内未造成过伤害，则你可将其装备区内的一张牌置于你的装备区内；若其本回合内未对其他角色使用过牌，则你可摸一张牌。
限定技。出牌阶段，你可将装备区内的所有牌交给一名其他角色。你回复X点体力，然后对其攻击范围内的至多X名角色各造成1点伤害（X为你以此法给出的牌数）。
①当你受到1点伤害后，或其他角色不因你的赠予或交给而得到你的牌后，你可以摸一张牌，然后将一张手牌置于武将牌上，称为“权”。②你的手牌上限+X（X为“权”的数量）。
觉醒技。准备阶段，若你的“权”数大于2，则你回复1点体力并摸两张牌，减1点体力上限并获得〖排异〗。
出牌阶段每项各限一次，你可移去一张“权”并选择一项：①令一名角色摸X张牌。②对至多X名角色各造成1点伤害。（X为“权”数）
出牌阶段，你可以弃置X张牌（X为你本阶段内发动过〖慎行〗的次数且至少为0，至多为2），然后摸一张牌。
结束阶段，你可展示所有手牌。若这些牌：颜色均相同，则你可以令至多X名角色各摸一张牌（X为你的手牌数）；颜色点数均相同，则你摸一张牌。
锁定技。①你的回合内，不处于濒死状态的其他角色不能使用【桃】。②当有角色于你的回合内进入濒死状态时，你令其以外的所有其他角色的非锁定技失效直到此濒死状态结算结束。
限定技，出牌阶段，你可令所有其他角色依次选择一项：①对距离最近（或之一）的角色使用一张【杀】；②失去1点体力。结算完成后，你可视为使用一张【杀】（无距离限制）。
锁定技。①你不能成为黑色锦囊牌的目标。②当你于回合内受到伤害时，你防止此伤害并摸2X张牌（X为伤害值）。
摸牌阶段开始时，你可以多摸两张牌。然后摸牌阶段结束时，若你的手牌数大于5，则你将手牌数的一半（向下取整）交给一名手牌最少其他角色并获得如下效果直到你下回合开始：当你成为【杀】或普通锦囊牌的目标后，其可以交给你一张手牌。
出牌阶段限一次，你可令两名手牌数之差不大于你牌数的其他角色交换手牌。若如此做，此阶段结束时，你弃置X张牌（X为这两名角色手牌数之差）。
主公技。①当你需要使用或打出【杀】时，你可以令其他蜀势力角色依次选择是否打出一张【杀】。若有角色响应，则你视为使用或打出了此【杀】。②每回合限一次。当有蜀势力角色于回合外使用或打出【杀】时，其可以令你摸一张牌。
当你的牌因弃置而进入弃牌堆后，你可将其中的任意张牌置于牌堆顶。若剩余的牌中有锦囊牌，则你可以令一名其他角色获得其中的一张。
结束阶段开始时，你可令一名角色摸一张牌（正面朝上移动）。若此牌为基本牌，则你摸一张牌。若此牌为装备牌，则其回复1点体力并使用此装备牌。
其他角色的结束阶段开始时，若你的手牌数与其相等，则你可以与其各摸一张牌。若这两张牌花色相同，则你可以重复此步骤。
①出牌阶段，你可以重铸【杀】。②出牌阶段结束时，你可以令一名其他男性角色摸X张牌（X为你本阶段内发动过〖燕语①〗的次数且至多为3）。
主公技。①当你需要使用或打出一张【闪】时，你可以令其他魏势力角色选择是否打出一张【闪】。若有角色响应，则你视为使用或打出了一张【闪】。②每回合限一次。当有魏势力角色于回合外使用或打出【闪】时，其可以令你摸一张牌。
你可以将一张黑色非锦囊牌当做【兵粮寸断】使用。若你于当前回合内未造成过伤害，则你使用【兵粮寸断】无距离限制。
①当有角色跳过摸牌阶段后，你可选择一名角色。若该角色：手牌数为全场最少且没有“辎”，则其获得一枚“辎”。否则其摸一张牌。②一名角色的摸牌阶段结束时，若其有“辎”，则你移去其“辎”，然后令其获得一个额外的摸牌阶段。
准备阶段开始时，你可摸一张牌，然后弃置一张牌并选择一名距离为1的其他角色。该角色于本回合内：{不能使用或打出与此牌颜色相同的牌，且其装备区内与此牌颜色相同的防具牌无效，且当其回复体力时，你摸两张牌。}
出牌阶段限一次。你可以展示一张手牌，并令一名距离你最近的角色选择一种基本牌或普通锦囊牌的牌名。你可将此牌当做其声明的牌使用直到此阶段结束（你不是此牌的合法目标）。
矫诏·升级 Lv.1
出牌阶段限一次。你可以将一张手牌当做一张基本牌或普通锦囊牌使用（你不是此牌的合法目标）。
矫诏·升级 Lv.2
出牌阶段每种类型各限一次。你可以将一张手牌当做一张基本牌或普通锦囊牌使用。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌并升级〖矫诏〗。
出牌阶段限一次。你可以令两名角色交换装备区内的牌，然后若这两名角色装备区内牌数差的绝对值大于你已损失的体力值，则你弃置两张手牌。
一名角色进入濒死状态时，你可展示其一张手牌。若此牌不为基本牌，则其弃置此牌并回复1点体力。若其以此法弃置的牌移动前为其的唯一一张手牌，则其摸一张牌。
每回合限一次。出牌阶段，你可以和一名其他角色拼点。若你赢：本回合你无视该角色的防具，且对其使用牌没有次数和距离限制，且本回合对其使用牌造成伤害时，此伤害+1（每种牌名每回合限一次）；若你没赢：你本回合内不能使用【杀】，且【杀】不计入手牌上限。
锁定技。你的【酒】的牌名均视为【杀】且点数视为K；你的回合内，其他角色不能使用【酒】。
其他角色的回合结束时，若其本回合内造成过伤害，则你可以选择一项：⒈将一张手牌当做【杀】对其使用。⒉视为对其使用一张【过河拆桥】。
觉醒技。当你造成伤害后，若你已受伤，则你减1点体力上限并获得〖荐言〗。
出牌阶段每项各限一次。你可选择一种颜色或一种牌的类别，然后系统从牌堆中检索出一张满足该条件的牌并展示之。然后你将此牌交给一名男性角色或Key势力角色。
①游戏开始时，你获得两枚“变”。②判定阶段开始时，你可弃置一张牌或一枚“变”并跳过此阶段。③摸牌阶段开始时，你可弃置一张牌或一枚“变”并跳过此阶段，然后可以获得至多两名其他角色的各一张手牌。④出牌阶段开始时，你可弃置一张牌或一枚“变”并跳过此阶段，然后你可以移动场上的一张牌。⑤弃牌阶段开始时，你可弃置一张牌或一枚“变”并跳过此阶段。⑥结束阶段，若你的〖巧变⑥〗记录中不包含你的手牌数，则你获得一枚“变”并记录你的手牌数。
当有角色受到渠道为【杀】的伤害后，若你有牌，你可令其进行判定。然后你可弃置一张牌，根据判定结果执行以下的一个选项：♥，其回复1点体力；♦，其摸两张牌；♣，伤害来源弃置两张牌️；♠，伤害来源将武将牌翻面。若你弃置的牌与判定结果：点数相同，则你获得你弃置的牌；花色相同，则你获得判定牌。
出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数不同的其他角色，令其中手牌少的角色获得手牌多的角色的一张手牌并展示之。然后若此牌不为黑桃，则你摸一张牌；若这两名角色手牌数相等，则你回复1点体力。
当你死亡时，你可以令一名不为击杀者的其他角色摸X张牌（X为存活角色数），然后其回复1点体力。
锁定技，当你于一回合内第一次受到伤害后，你回复1点体力；当你于一回合内第二次受到伤害后，你失去1点体力。
当你使用与你使用的上一张牌点数或花色相同的牌时，你可以摸一张牌。
当你受到其他角色造成的伤害时，你可以令伤害来源选择一项：⒈防止此伤害。然后其♥牌不计入本回合的手牌上限；⒉你观看其手牌并获得其中的所有♥牌，若其没有手牌，则你下次发动〖安东〗时改为自行选择。
出牌阶段开始时，你可以展示一张手牌，选择一名角色A和一名其他角色B。A可以对B使用一张【杀】，然后获得你展示的牌。若A因此【杀】造成过伤害，则A获得牌堆中与展示牌花色点数相同的其他牌。
当你使用黑色牌指定第一个目标后，你可以弃置目标角色中一名其他角色的一张牌。若你以此法弃置的牌为：装备牌，你获得此牌；锦囊牌，你令此牌不可被响应。
出牌阶段，若你本阶段内因〖战绝〗得到过的牌数小于3，则你可以将所有不具有“勤王”标记的手牌当做【决斗】使用。此【决斗】使用结算结束后，你摸一张牌。然后所有因此【决斗】受到过伤害的角色也各摸一张牌。
主公技。出牌阶段限一次，你可以令所有其他蜀势力角色依次选择是否交给你一张【杀】，然后你可以令选择是的角色摸一张牌。
出牌阶段限两次，你可以选择一名其他角色。该角色视为对你使用一张【决斗】。
当你受到1点伤害后或死亡时，你可令一名角色摸X张牌。然后若其手牌数大于X，则其将手牌弃置至X张（X为其体力上限且至多为5）。
①准备阶段开始时，你可以将一至两名角色的各一张牌置于你的武将牌上，称为“逆”。②当一名角色需要对你使用【杀】时，其可以移去两张“逆”，然后视为对你使用一张【杀】。③若你的“逆”数大于体力值，则你可以移去一张“逆”并视为使用一张【杀】。
出牌阶段限一次。若你有手牌，则你可以选择至多X名角色，令这些角色猜测你的手牌区中是否有【杀】。若你：有【杀】，则你本阶段使用【杀】的次数上限+Y，且当你于本阶段内使用【杀】指定目标后，你可以令这Y名角色也成为此【杀】的目标；没有【杀】，则你弃置这Y名角色的各一张牌。然后你摸Y张牌（X为你的体力值，Y为这些角色中猜错的角色数）。
出牌阶段限两次。你可以弃置一张武器牌或受到1点无来源伤害，然后对一名本回合内未成为过〖强袭〗目标的其他角色造成1点伤害。
锁定技。当一名角色A于一回合内第二次受到伤害后，若A或伤害来源为你，则你摸一张牌，然后弃置其装备区或判定区内的一张牌。
若你的手牌数为全场最多，你可以跳过判定阶段和摸牌阶段；若你的体力值为全场最多，你可以跳过出牌阶段；若你的装备区里有牌且数量为全场最多，你可以跳过弃牌阶段。
回合结束时，你可以对至多X名其他角色各造成1点伤害（X为你本回合跳过的阶段数）。若你选择的角色数小于X，则你可以令其中一名角色随机弃置装备区里的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以展示一张武器牌或黑色锦囊牌。你将此牌置于牌堆顶，然后令一名有手牌的其他角色选择一项：⒈弃置一张锦囊牌；⒉依次弃置两张非锦囊牌。
限定技。出牌阶段，你可以指定一名其他角色，令从其开始的其他角色依次选择一项：⒈弃置至少X张牌（X为上一名角色弃置的牌数+1）。⒉你对其造成2点火焰伤害。
①当你使用【决斗】或红色【杀】指定第一个目标后，或成为【决斗】或红色【杀】的目标后，你可以摸一张牌。②当有【决斗】或红色【杀】于每回合内首次因弃置而进入弃牌堆后，你可以失去1点体力并获得这些牌。
出牌阶段限X次（X为你的“奇策”数+1），你可以将所有手牌当做任意一张普通锦囊牌使用。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，然后展示所有手牌，令伤害来源弃置一张手牌。若你展示的牌颜色均相同，你获得1枚“奇策”直到下回合结束且获得来源弃置的牌。
①当你使用♠牌时，或成为其他角色使用♠牌的目标后，你可以将牌堆顶的一张牌置于武将牌上，称为“书”（你至多拥有四张“书”）。②你的手牌上限+X（X为“书”数）。
摸牌阶段结束时，你可以用任意手牌交换等量“书”。然后若“书”数至少为4，你可以将四张“书”任意交给其他角色。若你交出的牌花色各不相同，你回复1点体力且“书”的上限+1（至多增加等同存活角色数的上限）。
出牌阶段限一次。你可以将一张【杀】或装备牌交给一名其他角色，其选择一项：1.视为对你选择的另一名角色使用一张【杀】，且若此牌造成伤害，则执行选项2；2.你与其各摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色将至多三张牌置于你的武将牌上直到此阶段结束。然后当你使用牌时，若你：有与此牌花色相同的“匡弼”牌，你移去其中一张并与其各摸一张牌；没有与此牌花色相同的“匡弼”牌，你随机移去一张“匡弼”牌并摸一张牌。
出牌阶段每名角色限一次。你可以弃置一张本阶段未以此法弃置过的类型的牌并选择一名角色，你选择一项：1.其摸X张牌；2.其弃置X张牌（X为你本回合发动〖品第〗的次数）。然后若其已受伤，你横置或重置。
出牌阶段每名角色限一次。你可以弃置一张牌，令一名角色从弃牌堆中获得一张【杀】。然后其于其下个回合结束前失去此牌后，其摸一张牌；若其因使用或打出失去此牌，则改为你与其各摸一张牌。
锁定技。你的攻击范围+2。
当一名其他角色成为【杀】或黑色锦囊牌的目标时，若该角色的体力值不大于你且此牌的目标角色数为1，你可以弃置一张牌并选择一项：1.摸一张牌，然后将此【杀】或黑色锦囊牌的目标转移给你；2.令此【杀】或黑色锦囊牌无效且将此【杀】或黑色锦囊牌置于使用者的武将牌上，然后当前回合结束后，使用者获得这些牌。
锁定技。①当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，若其装备区里有防具牌或坐骑牌，你将此【杀】对应的实体牌置于其武将牌上。②当有“没矢”牌的角色失去防具牌或坐骑牌后，你获得其“没矢”牌。
①当你需要使用【酒】时，若你的武将牌正面向上，你可以翻面，视为使用一张【酒】。②当你受到伤害后，若你的武将牌于受到伤害时背面向上，你可以翻面。③当你使用【酒】后，你使用【杀】的次数上限+1直到你的下个回合结束。
①你可以将一张红色牌当【火攻】使用。②你使用【火攻】的作用效果改为“目标角色随机展示一张手牌A，然后你可以弃置一张与A颜色相同的手牌，对目标造成1点火属性伤害”。
①你可以将一张黑色牌当【无懈可击】使用。②你使用的【无懈可击】不可被响应。
当你对其他角色造成1点伤害后，或受到其他角色造成的1点伤害后，你可以摸两张牌，然后交给其一张牌。
①摸牌阶段结束时，你可以弃置一张牌。若如此做，你本回合内可以将一张与此牌颜色不同的牌当做【决斗】使用。②结束阶段，你从弃牌堆中获得本回合内对你造成伤害的所有牌。
出牌阶段限一次。你可以选择一名其他角色，若其：手牌数为全场最少，其摸一张牌；体力值为全场最低，其回复1点体力；装备区内牌数为全场最少，其随机使用一张装备牌。然后若该角色有未执行的效果且你满足条件，你执行之。若你与其执行了全部分支，你可以重铸任意张牌。
锁定技。①你至其他角色的距离-1。②若你已损失的体力值不小于2，则其他角色至你的距离+1。
其他角色的出牌阶段开始时，你可以摸两张牌，然后将两张牌交给该角色。然后此阶段结束时，若其于此阶段没有造成过伤害，你失去1点体力。
出牌阶段开始时，你可以弃置任意张牌，然后亮出牌堆顶X张牌（X为你以此法弃置的牌数与其中装备牌数之和），你获得其中所有非装备牌。
锁定技。若你的装备区：有空置的防具栏，你视为拥有〖八卦阵〗；有空置的两种坐骑栏，你的手牌上限+2；有空置的宝物栏，你视为拥有〖奇才〗；以上均满足：你使用的【杀】或普通锦囊牌不可被响应。
出牌阶段，你可以将一张装备牌置于其他角色的装备区（可替换原装备），然后摸一张牌。
每阶段限一次。当其他角色的至少两张牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以令其获得其中一张牌，然后你可以获得剩余的牌。
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的四张牌。然后获得其中任意数量点数之和不大于13的牌。若你得到的牌点数之和为13，你复原武将牌。
出牌阶段限一次。你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后该角色于其下个回合获得如下效果：1.手牌上限与使用【杀】的次数上限+1；2.当该角色首次造成伤害后，你发动一次〖恢拓〗。
主公技，限定技。当你进入濒死状态时，你可令其他魏势力角色依次选择是否令你回复1点体力。然后这些角色依次受到1点伤害。有〖明鉴〗效果的角色于其回合内杀死角色后，你重置〖兴衰〗。
当你使用目标角色含有自己的牌结算完毕后，你可以进行一次判定并将判定牌置于武将牌上，称为“方”。
结束阶段，你可以将一张手牌置于武将牌上，称为“方”。若如此做，你可以移去任意张“方”并对一名其他角色造成1点雷属性伤害（若你移去的“方”的点数和大于36，则改为造成3点雷属性伤害）。
出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌（X为你已损失的体力值）并令至多X名角色回复1点体力，然后仍处于受伤状态的目标角色摸一张牌。若你以此法弃置了黑色牌，你失去1点体力。
一名角色的结束阶段，若其手牌数小于其体力值，其可以摸一张牌并将所有手牌交给你，然后你可以交给其等量的牌。
锁定技。一名其他角色首次进入濒死状态时，你增加1点体力上限，然后回复1点体力。
觉醒技。准备阶段，若你已受伤，且你的体力上限大于场上的存活角色数，你将手牌数摸至体力上限，然后获得技能〖崩坏〗和〖威重〗。
锁定技。当你的体力上限增加或减少时，你摸两张牌。
每种牌名每回合限一次。当你需要使用一张基本牌时，你可以将一张黑色非基本牌置于牌堆顶，视为使用此基本牌。
你可以将一张♣牌当【铁索连环】使用或重铸。你使用【铁索连环】选择目标后，可以给此牌增加一个目标。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌或获得对你造成伤害的牌。
每回合限一次。当你使用带有伤害类基本牌或普通锦囊牌指定目标后，你可以猜测其中的一个目标的手牌中是否有基本牌，锦囊牌或装备牌。若你猜中的项目数：≥1，此牌对该角色的伤害+1；≥2，你摸两张牌；≥3，你获得技能〖奸雄〗和〖行殇〗直到你的下回合开始。
锁定技，结束阶段，你观看一名随机的其他角色的随机X张手牌。（X为场上手牌最少的角色的手牌数）
锁定技，准备阶段和结束阶段，你随机选择一名其他角色的手牌（除非这些角色手牌数均相同，否则不能选择其中手牌数最多的角色），观看其手牌。
游戏开始时，你获得3个“暴戾”标记（标记上限为3）。出牌阶段，你可以交给一名其他角色一个“暴戾”标记。当你对有“暴戾”标记的其他角色造成伤害时，此伤害+1。有“暴戾”标记的其他角色的出牌阶段开始时，其移去所有“暴戾”标记并随机执行一项：1.受到1点火焰伤害且本回合不能对你使用【杀】；2.失去1点体力且本回合手牌上限-1；3.你随机获得其两张牌。
锁定技，其他角色进入濒死状态时，你获得一个“暴戾”标记。然后若其体力值小于0，你获得使其进入濒死状态的牌。
①你的第一个准备阶段开始时，你令一名其他角色获得“龙印”，然后令另一名其他角色获得“凤印”。②出牌阶段限一次。若当前回合不是你的第一个回合，则你可以移动场上的“龙印”或“凤印”。③拥有“龙印”或“凤印”的其他角色死亡时，你转移该角色的“龙印”和“凤印”。④拥有“龙印”/“凤印”的角色视为拥有〖火计〗/〖连环〗，且同时拥有这两种标记的角色视为拥有〖业炎〗。
出牌阶段限三次。你可以将一张红色牌当作【火攻】使用，且你以此法使用【火攻】的作用效果改为“目标角色随机展示一张手牌A，然后你可以弃置一张与A颜色相同的牌，对目标造成1点火属性伤害”。
出牌阶段限三次。你可以将一张♣牌当作【铁索连环】使用或重铸，且你以此法使用【铁索连环】的目标数上限+1。
限定技。出牌阶段，你可以移去你所有的“龙印”和“凤印”，对一至三名角色造成至多共3点火焰伤害（你可以任意分配每名目标角色受到的伤害点数），若你将对一名角色分配2点或更多的火焰伤害，你须先弃置四张不同花色的手牌再失去3点体力。
锁定技，若你没有“龙印”和“凤印”且防具栏为空，则当你受到属性伤害或锦囊牌造成的伤害时，防止此伤害。
当一名角色受到属性伤害后，若其存活且其武将牌横置且是伤害传导的起点，则你可以观看牌堆顶的X张牌并分配给任意角色。（X为横置的角色数量且包含该角色）
龙印效果：视为拥有〖火计〗。凤印效果：视为拥有〖连环〗。（均一回合限使用三次） 龙凤印齐全：视为拥有〖业炎〗，〖业炎〗发动后移除龙凤印。
当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色的一张牌。若如此做，该角色和场上所有的“关索”各摸一张牌。
限定技，当一名男性角色使用【桃】令你脱离濒死状态时，若场上没有“关索”，则其可以将自己的一张武将牌变更为“关索”。然后你回复1点体力，并获得技能〖镇南〗。
当你成为【南蛮入侵】的目标时，你可以对一名其他角色造成1-3点随机伤害。
锁定技。①游戏开始时，你获得「紫薇」「后土」「玉清」「勾陈」标记。②当你的牌因弃置而进入弃牌堆后，你根据这些牌的花色获得对应的未拥有的标记：黑桃，「紫薇」；梅花，「后土」；红桃，「玉清」；方块，「勾陈」。
准备阶段或结束阶段，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为你的「紫薇」「后土」「玉清」「勾陈」标记数的总和）。若如此做，你将这些牌以任意顺序放回牌堆顶或牌堆底。
你可以在以下时机弃置相应的标记来发动以下效果：一名角色的判定牌生效前，你可以失去「紫薇」标记，将判定结果改为红桃5或黑桃5；你的回合外，你可以失去「后土」标记，将一张牌当【桃】使用；当你造成伤害时，你可以失去「玉清」标记，令此伤害+1；当你受到属性伤害后，你可以失去「勾陈」标记，从牌堆中随机获得三种类型的牌各一张。
出牌阶段限X次（X为与你不同阵营的存活角色数），你可以与一名其他角色拼点，若你赢，根据你拼点牌的点数依次执行以下效果：不大于5，你获得其一张牌；不大于9，你获得牌堆里的一张【杀】; 不大于K，视为你对其使用一张雷【杀】。
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌或获得场上的一张牌，然后弃置一张牌。若弃置的牌是基本牌，本回合你不能使用锦囊和装备牌，且【杀】的使用次数+X且目标+1；若弃置的不是基本牌，本回合你不能使用基本牌，且使用普通锦囊牌选择目标时可以增加或减少一个目标，前两次使用装备牌时摸X张牌（X为你发动〖内伐〗弃牌后手牌中因〖内伐〗而不能使用的牌的数量且最多为5）。
当你于出牌阶段内使用的牌结算结束后，若你此前于此阶段发动过〖誉虚〗的次数为：偶数，你可以摸一张牌；奇数，你弃置一张牌。
一名其他角色于其回合内使用的第二张牌结算完成后，你可弃置一张牌并令其获得技能〖誉虚〗直到回合结束。
出牌阶段限一次，你可以令一名有手牌的其他角色交给你一张手牌。然后若你的手牌数大于其，其选择视为对你使用一张【杀】或【决斗】。
当你死亡时，你可以依次弃置一名其他角色的X张牌。（X为你的牌数）
其他角色的结束阶段开始时，若其本回合内使用过【杀】或其体力值大于你，则你可以将一张黑色牌当做【杀】使用。
锁定技，游戏开始时，你摸X张牌（X为你的体力上限）。锁定技，限定技，判定阶段开始前，若你的判定区有牌，你跳过此阶段。
锁定技，你的起始手牌数改为X+2（X为你剩余的备选武将数）。你跳过登场后的第一个判定阶段。
当你杀死一名角色后，你可以摸三张牌。
当牌从你的手牌区移动至其他角色的手牌区后，若你的手牌数小于体力值，你可以摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以选择一个花色并获得一名其他角色的一张手牌。若此牌花色与你选择的相同，则你对其造成1点伤害且你〖盗书〗于此阶段内可使用的次数上限+1。否则你须交给其一张与此牌花色不同的手牌（没有则展示手牌）。
出牌阶段开始时，你可以摸三张牌，然后弃置3-X张牌(X为你本局游戏内不因使用而失去过的装备牌的数目且至多为3)。若你没有以此法弃置：基本牌，此阶段你使用【杀】的次数上限+1；锦囊牌，此阶段你使用牌无距离限制；基本牌或锦囊牌，你可以视为使用一张【杀】。
其他角色的出牌阶段开始时，若你在其攻击范围内，你可以弃置一张牌，令该角色于本回合内获得技能〖止息〗。若你以此法弃置的牌不是【杀】或黑色锦囊牌，则本回合其与你的距离视为1。
出牌阶段开始时，你可以选择一项：1.弃置一名其他角色装备区里的一张牌；2.获得一名角色装备区里的一张防具牌，若如此做，你本回合不能使用【杀】。
锁定技。出牌阶段内，若你使用过锦囊牌或使用过的牌数不小于X，则你不能使用牌（X为你的体力值）。
弃牌阶段开始时，你可以将一张牌置于武将牌上，称为“舞”。然后你可以选择一项：①将三张“舞”置入弃牌堆；②弃置两张手牌并将武将牌翻面。若如此做，你选择一名角色，该角色弃置其装备区的所有牌并受到2点伤害（若为女性，则改为1点）。
锁定技。若你的武将牌上有“舞”，则你视为拥有技能〖天香〗和〖流离〗。
当你使用【杀】时，你可以令至多X+1名角色也成为此【杀】的目标（X为你已损失的体力值）。
当你使用【杀】时，你可以令至多X名角色也成为此【杀】的目标。此牌结算结束后，若你未因【杀】造成过伤害，则你获得此【杀】（X为你已损失的体力值）。
锁定技，敌方角色至己方其他角色的距离+1。
一名友方角色的判定牌生效前，你可打出一张牌代替之。
你可以将两张牌（其中至少一张是基本牌）当任意基本牌牌使用。
你可以将两张牌（其中至少一张是基本牌）当【闪】打出。
你可以将一张基本牌当任意基本牌牌使用。
你可以将一张基本牌当【闪】打出。
你可以将两张牌（其中至少一张是基本牌）当【杀】打出。
你可以将一张基本牌当【杀】打出。
<span class=greentext>觉醒技</span> 当你使用或打出基本牌时，若你已经已累计发动过3次〖翊赞〗，你将〖翊赞〗改为“你可以将一张基本牌当任意基本牌牌使用或打出”。
你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色的一张牌，然后该角色摸一张牌；若“关索”在场，你可令“关索”也摸一张牌。
当你成为【南蛮入侵】的目标时，你可令一名其他角色随机受到1至3点伤害。
当其他男性角色令你脱离濒死状态时，若“关索”不在场，其可以选择是否用“关索”替换其武将牌，然后你回复1点体力并获得技能〖镇南〗。
当你因被其他角色获得或弃置而失去牌时，你可以改为自己选择失去的牌。
当你于一回合内使用或打出第X张牌时，你可以摸X张牌（X为你的攻击范围）。
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌，若如此做，此阶段结束时，你与手牌数最少的角色交换手牌。
每轮限一次，当你需要使用【杀】或【闪】时，你可以视为使用一张【杀】或【闪】。
锁定技。①其他角色的回合结束时，你将手牌区里所有你于此回合得到过的牌置入弃牌堆。②当你于回合内不因〖自书②〗而得到牌后，你摸一张牌。
当你于回合内使用的牌结算完成后，你可以将其交给一名其他角色（相同牌名的牌每回合限一次）。
当你于回合内使用一张牌后，你可以令一名其他角色随机从牌堆获得一张与该牌类型相同的牌（每种类型的牌每回合限一次）。
当你成为锦囊牌的目标后，你可以将任意张手牌交给一名其他角色。
出牌阶段结束时，你可以与一名角色拼点，若你赢，视为你使用【无中生有】；若你没赢，视为其对你使用【过河拆桥】。
锁定技，游戏开始时，你选择一名其他角色，当其受到伤害后，你受到等量的伤害，当其回复体力后，你回复等量的体力。
当你受到1点伤害后，你可以判定，若结果为：黑色，你弃置一名角色区域里的一张牌；红色，你选择一名角色，其摸一张牌，若其是〖先辅〗选择的角色，改为其摸两张牌。
锁定技，当你使用牌时，你令所有与你距离为1的其他角色不能使用或打出牌响应此牌。
锁定技，若你的手牌数为全场唯一最多，则当你造成或受到伤害时，此伤害+1。
出牌阶段，对一名有手牌的其他男性角色使用。每名女性角色各获得其一张手牌并将一张手牌交给你，然后比较你与其的手牌数，手牌少的角色对手牌多的角色造成1点伤害。
出牌阶段，对一名其他角色使用。该角色摸X张牌（X为其已损失的体力值且至多为5），然后你对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力并选择一名有手牌的其他角色，你观看其手牌：若其手牌中有【闪】，则视为你对其使用【杀】，且本回合你计算与其的距离视为1；若其手牌中没有【闪】，你弃置其中一张牌。
结束阶段，你可以令任意名已受伤的角色摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以展示一张【杀】或黑色锦囊牌，并令一名其他角色将牌堆中的随机一张武器牌置入装备区（可替换原装备）。然后该角色选择一项：1.对除你以外的角色使用该牌，并将装备区里的武器牌交给该牌的一个目标角色；2.令你对其使用此牌，然后获得此牌，并将装备区内的武器牌交给你。
觉醒技，当其他角色使用因〖连计〗交给其的牌累计造成伤害达到3点后，你失去技能〖连计〗，然后获得技能〖矜功〗。
出牌阶段限一次，你可以将一张装备牌或【杀】当做一张随机锦囊牌使用（三选一，其中一张为【美人计】或【笑里藏刀】），然后本回合的结束阶段，若你于本回合内未造成过伤害，你失去1点体力。
出牌阶段限X次，你可以与一名角色拼点，若你赢，你选择一项：1.令其不能使用或打出手牌直到回合结束；2.视为对其使用一张【杀】（不计入次数）。若你没赢，你结束出牌阶段。（X为存活的忠臣数）
当你使用【杀】指定目标后，你可以令目标弃置装备区内的一张牌。
当你于出牌阶段内使用【杀】或【决斗】对目标角色造成伤害时，你可以防止此伤害。若如此做，该角色选择一项：1.弃置装备区里的所有牌，若如此做，其失去1点体力；2.随机移除主武将牌上的一个技能。
当你于出牌阶段内使用【杀】或【决斗】对目标角色造成伤害时，若其与你势力不同且有副将，你可以防止此伤害。若如此做，该角色选择一项：1.弃置装备区里的所有牌，若如此做，其失去1点体力；2.移除副将。
当你受到1点伤害后，你可以令当前回合角色本回合的手牌上限-1。然后若其弃牌阶段内没有弃牌，则你摸一张牌。
当你受到1点伤害后，你可以令当前回合角色本回合的手牌上限-1。然后若其弃牌阶段内有/没有弃牌，则你摸一/X张牌（X为你本回合内对其发动过〖横江〗的次数）。
出牌阶段开始时，你可以与一名角色拼点。若你赢，你视为对其或与其势力相同的另一名角色使用一张【杀】（不计入出牌阶段的次数限制）；若你没赢，你本回合内不能对其他角色使用牌。
出牌阶段开始时，你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后该角色亮出任意数量的手牌（至少一张）。你选择一项：1.获得其亮出的手牌；2.获得其未亮出的手牌。
结束阶段，你可以选择一名角色（其他角色不可见）。直到你的下回合开始，该角色第一次受到大于1的伤害时，防止此伤害，然后你跳过下个回合的摸牌阶段。
出牌阶段结束时，你可以令手牌数不等于体力值的一名角色弃置一张手牌或摸一张牌。然后若其手牌数等于体力值，你摸一张牌，且可以交给该角色一张牌。
当你成为普通锦囊牌的目标时（【借刀杀人】等带有指向目标的锦囊除外），你可以为此牌增加一个目标或令其对其中一个目标无效。（有效目标数至少为一）
出牌阶段每名角色限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色并标记为“抚蛮”且“抚蛮”牌的牌名视为【杀】。然后当一名角色使用“抚蛮”牌结算结束后，你摸一张牌。若此牌造成过伤害，则改为摸两张牌。
锁定技，你根据装备区里牌的花色数获得以下技能：1种或以上：〖马术〗；2种或以上：〖英姿〗；3种或以上：〖短兵〗；4种：〖奋威〗。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张红色基本牌，然后弃置攻击范围内的一名其他角色的一张牌。若弃置的牌是【闪】，你观看其手牌，若弃置的不是【闪】，其观看你的手牌。
当你使用【杀】选择目标后，你可以令一名距离为1的其他角色也成为此牌的目标。
当你使用【杀】造成伤害或受到【杀】的伤害后，你获得X个“梅影”标记（X为伤害点数）；你可以移去1个“梅影”标记来发动〖龙胆〗并摸一张牌。
当你使用【杀】或成为【杀】的目标后，你获得1个“梅影”标记；你可以移去1个“梅影”标记来发动〖龙胆〗并摸一张牌。
限定技，回合开始时，你可以移去所有“梅影”标记并摸等量的牌，随机观看五名未登场的蜀势力角色，将武将牌替换为其中一名角色，并将体力上限数调整为本局游戏中移去“梅影”标记的数量（至少为2，至多为8），然后回复1点体力。
觉醒技，结束阶段，若你已连续三个自己回合未失去过体力，则你增加1点体力上限并回复1点体力，然后选择一项：获得技能〖妄尊〗；摸两张牌并获得当前主公的主公技。
锁定技，摸牌阶段，你令额定摸牌数改为X（X为势力数）；弃牌阶段开始时，你选择一项：1.弃置一张牌；2.失去1点体力。
锁定技，你的黑色牌不计入手牌上限；其他角色获得你的黑色牌时，其不能使用、打出、弃置这些牌直到其体力值扣减为止。
出牌阶段限一次，你可以展示并交给一名其他角色一张牌，若此牌为黑色，其选择一项：1.你摸两张牌；2.弃置两张牌。
出牌阶段开始时，你可以摸X张牌，然后弃置等量的牌。若你以此法弃置了装备区内的牌，则你可以视为使用一张【杀】。（X为你于本局游戏内使用过的装备牌数且最大为7）
1.当你受到伤害后，你可以将至多X张牌置于武将牌上（X为伤害值），称为“锋”。2.准备阶段开始时，若你的武将牌上有“锋”，你移去所有“锋”，摸2X张牌，然后你于此回合的出牌阶段内使用【杀】的次数上限+X。（X为你此次移去的“锋”数）
出牌阶段限一次，你可以将任意张点数之和为13的手牌交给一名其他角色，然后该角色回复1点体力。
锁定技，1.你的手牌上限+X。2.游戏开始时，你摸X张牌（X为你的体力上限）。
当你一次获得或失去至少两张牌后，你可以令一名其他角色摸一张牌。
出牌阶段限X次，你可以令一名装备区里有牌的角色摸一张牌，然后其选择一项：1.令你弃置其装备区里的一张牌；2.获得其装备区里的所有牌，若如此做，你对其造成1点伤害。（X为场上存活的反贼数）
出牌阶段限X次，你可以令一名装备区里有牌的角色摸一张牌，然后其选择一项：1.令你弃置其装备区里的一张牌；2.获得其装备区里的所有牌，若如此做，你对其造成1点伤害。（X为场上存活的农民数）
出牌阶段限X次，你可以令一名装备区里有牌的角色摸一张牌，然后其选择一项：1.令你弃置其装备区里的一张牌；2.获得其装备区里的所有牌，若如此做，你对其造成1点伤害。（X为场上存活的最大阵营角色数）
出牌阶段限X次，你可以令一名装备区里有牌的角色摸一张牌，然后其选择一项：1.令你弃置其装备区里的一张牌；2.获得其装备区里的所有牌，若如此做，你对其造成1点伤害。（X为场上存活的敌方角色数）
出牌阶段限一次，你可以令一名装备区里有牌的角色摸一张牌，然后其选择一项：1.令你弃置其装备区里的一张牌；2.获得其装备区里的所有牌，若如此做，你对其造成1点伤害。
锁定技，你视为拥有当前主公的主公技。
出牌阶段，你可以弃置一张【杀】并选择攻击范围内的一名有牌的其他角色，该角色弃置一张牌，然后若弃置的牌不是【杀】且你的体力值不大于该角色，你视为对其使用【决斗】。
锁定技，你使用的普通锦囊牌不能被【无懈可击】响应；你不能成为延时锦囊牌的目标。
限定技，出牌阶段，你可以将一张黑色手牌交给一名其他角色，并选择另一名其他角色，然后令这两名角色拼点。赢的角色弃置两张牌，没赢的角色失去1点体力。
限定技，准备阶段开始时，你可令一名其他男性角色增加1点体力上限并回复1点体力，然后若该角色的武将牌上有主公技且其不为主公，其获得此主公技。
出牌阶段，若X小于7，则你可以用一张手牌与至多三名角色同时拼点，然后依次结算拼点结果，没赢的角色选择一项：1.弃置一张牌；2.令你摸一张牌。若你没赢，你获得一个“饶舌”标记。当你获得第7个“饶舌”标记时，你死亡。（X为你的“饶舌”标记数与本回合因“鼓舌”拼点而胜利的次数之和）
锁定技。①当你的拼点牌亮出后，若此牌的点数不大于X，则你令此牌点数+X，并获得此次拼点中点数最大的拼点牌。②当你死亡时，你令杀死你的角色弃置7-X张牌并失去1点体力（X为你的“饶舌”标记数）。
出牌阶段限一次，你可以用一张手牌与至多三名角色同时拼点，然后依次结算拼点结果，没赢的角色选择一项：1.弃置一张牌；2.令你摸一张牌。若你没赢，你获得一个“饶舌”标记。当你获得第7个“饶舌”标记时，你死亡。
当你因发动〖鼓舌〗而扣置的拼点牌亮出后，若点数小于X，你可令点数+X；若点数等于X，你可令你本回合发动〖鼓舌〗的次数上限+1。（X为你“饶舌”标记的数量）
结束阶段开始时，你可以将一张牌移出游戏，称为「伏兵」。并为「伏兵」记录一个基本牌或锦囊牌的名称（须与其他「伏兵」记录的名称均不同）。你的回合外，当有其他角色使用与你记录的「伏兵」牌名相同的手牌时，你可以取消此牌的所有目标，然后移去该「伏兵」。若此时处于使用者的回合内，则你令使用者当前的所有非Charlotte技失效直至回合结束。
当你受到伤害后，你可选择：①将手牌摸至与伤害来源手牌数相同（至多摸至五张）；②弃置大于伤害来源手牌数的牌，然后对其造成1点伤害。
锁定技，当你于你的回合内第一次对区域里有牌的其他角色造成伤害后，你获得其手牌、装备区和判定区里的各一张牌，然后直到回合结束，其他角色不能被选择为你使用牌的目标。
锁定技，当一名其他角色成为红色基本牌或红色普通锦囊牌的目标时，若其与你的距离为1且你既不是此牌的使用者也不是目标，你也成为此牌的目标。
你使用【杀】或黑色普通锦囊牌可以额外选择X名角色为目标；当你使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定目标后，若此牌的目标角色数小于X，则X减至0。（X为你于本局游戏内造成过伤害的次数）
其他角色死亡后，你可以摸三张牌并获得下列技能中的任意一个：〖武圣〗、〖当先〗和〖制蛮〗。
当一名角色进入濒死状态时，若你未因其发动过〖征南〗，则你回复1点体力并摸一张牌并获得下列技能中的任意一个：〖武圣〗、〖当先〗和〖制蛮〗（若技能全部拥有则改为摸三张牌。你以此法获得的〖当先〗结算时视为已发动过〖伏枥〗）。
锁定技，你计算与其他角色的距离时-X。（X为女性角色数）
当你于回合内使用基本牌或锦囊牌指定目标后，你可以弃置不是此牌目标的一名角色的一张牌。若如此做，其摸一张牌。
结束阶段开始时，你可以摸两张牌，若如此做，你将手牌弃置至X张。（X为你于此回合发动过〖奇制〗的次数）
出牌阶段开始时，你可以弃置任意张装备牌，然后亮出牌堆顶两倍数量的牌并获得其中的非装备牌。
锁定技，若你的装备区没有武器牌，则你使用【杀】的次数上限+1；若你的装备区没有防具牌，视为你装备着【八卦阵】；若你的装备区没有坐骑牌，你的手牌上限+1；若你的装备区没有宝物牌，则你视为拥有技能〖奇才〗。
当一名其他角色成为【杀】或黑色锦囊牌的目标时（使用者不是你），若该角色的体力值小于你且此牌的目标角色数为1，你可以弃置一张牌。若如此做，你选择一项：1、摸一张牌，然后将此【杀】或黑色锦囊牌转移给你；2、令此【杀】或黑色锦囊牌无效，然后将此【杀】或黑色锦囊牌置于使用者的武将牌旁，若如此做，当前回合结束后，使用者获得使用者武将牌旁的这些牌。
弃牌阶段开始时，你可以将一张与你本回合使用的牌颜色均不同的手牌置于武将牌上：若你有至少三张“星舞”牌，你移去“星舞”牌并选择一名男性角色，该角色受到2点伤害并弃置其装备区的所有牌。
锁定技。若你的武将牌上有“星舞牌”，你拥有“天香”和“流离”。
结束阶段开始时，你可以将至少一张非基本牌置于武将牌上。每当你受到【杀】或【决斗】的伤害后，你移去一张「引兵」牌。
锁定技，准备阶段，若你的武将牌上有「引兵」牌，你选择一项：1.移去「引兵」牌，将手牌补至体力上限数；2.将「引兵」牌交给一名体力值不大于你的其他角色，其回复1点体力并摸等量的牌。
当你使用【杀】造成伤害后，你可以选择一项：弃置其装备区内的一张牌，或将其装备区内的一张牌移动到你的装备区内。
出牌阶段限一次，你可以移去两张「焚」并选择一名角色，该角色失去1点体力。
锁定技，结束阶段开始时，若你的手牌数少于体力值，你须选择一名攻击范围内的角色，将其一张牌置于你的武将牌上，称为「焚」。锁定技，你的攻击范围+X（X为「焚」的数量）。
觉醒技，准备阶段开始时，若你的「焚」的数量不小于3，你减1点体力上限，然后获得技能〖心惔〗。
其他角色的出牌阶段开始时，若你不在其攻击范围内，你可以令该角色的锦囊牌均视为【杀】，直到该角色以此法使用了一张【杀】或回合结束。若如此做，则直到回合结束，视为你在其攻击范围内。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张【杀】或黑色锦囊牌，然后选择一项：弃置场上的一张武器牌，然后摸一张牌；或将场上的一张防具牌移动到你的装备区里（可替换原防具）。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并失去1点体力，然后根据你弃置的牌获得以下效果直到回合结束：基本牌，你可以将一张基本牌当作【杀】、【酒】或【桃】使用；锦囊牌，摸两张牌且你使用的牌无距离限制；装备牌，你使用【杀】指定目标角色后，其弃置两张牌。
锁定技，你使用的由一张锦囊牌转化的【杀】不计入出牌阶段的次数限制；锁定技，你使用的由一张装备牌转化的【杀】的伤害值基数+1。
觉醒技，准备阶段开始时，若你的手牌数大于你的体力值且本局游戏的主公不为刘备，你减1点体力上限，然后获得〖马术〗和〖怒斩〗。
当你对一名其他角色造成伤害时，若其体力值大于或等于你的体力值，你可弃置一张黑色手牌，令此伤害+1；当你受到一名其他角色造成的伤害时，若其体力值大于或等于你的体力值，你可弃置一张红色手牌，令此伤害-1。
锁定技，一名其他角色死亡后，若其身份为：忠臣，你本局内发动〖竭缘〗减少伤害时无视体力值限制；反贼，你本局内发动〖竭缘〗增加伤害时无视体力值限制；内奸，你本局内选择发动〖竭缘〗的牌时无颜色和区域限制。
锁定技，一名其他角色首次受到伤害后，你选择本局游戏未选择过的一项：1.发动〖竭缘〗减少伤害时无视体力值限制；2.发动〖竭缘〗增加伤害时无视体力值限制；3.发动〖竭缘〗选择的牌时无颜色和区域限制。
你可以跳过判定阶段和摸牌阶段。若如此做，视为对一名角色使用了一张无距离限制的【杀】。
锁定技，出牌阶段，你使用的第一张【杀】不计入次数且无距离限制。
出牌阶段限一次，若你的手牌数大于体力值，则你可以弃置一张牌并摸一张牌。
每名其他角色的回合限一次，你可以将两张牌当做【桃】使用。
锁定技。①你的非基本牌不计入手牌上限。②准备阶段和结束阶段开始时，你卜算1。
当有装备牌进入你的装备区时，你可获得牌堆中的一张锦囊牌。若此牌为：普通锦囊牌，则当你使用此“祈禳”牌选择唯一目标后，可为此牌增加一个目标；延时锦囊牌，则你下回合发动〖羽化〗时的卜算量+1（至多为5）。
摸牌阶段开始时，若有与你距离不大于1的其他角色，你可以放弃摸牌。若如此做，本局内其他角色计算与你的距离时+X。（X为势力数）
锁定技，其他角色的结束阶段开始时，若你不在其攻击范围内，你摸一张牌或令其摸一张牌。本局内其他角色计算与你的距离时-1。
结束阶段开始时，若有与你距离不大于1的其他角色，你可以弃置一张牌。若如此做，本局内其他角色计算与你的距离时+X。（X为场上的势力数）
锁定技，其他角色的结束阶段开始时，若你不在其攻击范围内，你选择一至两项：1.摸一张牌；2.其摸两张牌；3.其回复1点体力。本局内其他角色计算与你的距离时-X（X为你选择的选项数）。
结束阶段开始时，若有与你距离不大于1的其他角色，你可以弃置一张牌。若如此做，本局内其他角色计算与你的距离时+X。（X为场上角色数且至多为4）
锁定技，其他角色的结束阶段开始时，若你不在其攻击范围内，你摸一张牌或令其摸两张牌。本局内其他角色计算与你的距离时-1。
结束阶段开始时，若你的武将牌上没有「米」，则你可以摸两张牌。若如此做，你将两张牌置于武将牌上，称为「米」；当有「米」移至其他区域后，若你的武将牌上没有「米」，则你回复1点体力。
当你受到1点伤害后，或其他角色受到你造成的1点伤害后，受到伤害的角色可以获得你的一张「米」。
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张「米」代替之。
每种牌名各限一次。当你每回合使用的第一张【杀】或【决斗】指定目标后，若目标角色数为1，你可以选择一项：1.摸X张牌，令此牌的伤害值基数+1；2.摸一张牌，令此牌的伤害值基数+X（X为其♦牌的数量）。
每轮限一次，当一名角色处于濒死状态时，你可以令另一名其他角色摸四张牌，然后其弃置四张牌。若其以此法弃置的四张牌花色各不相同，则视为该角色对濒死的角色使用一张【桃】。
结束阶段，你可以将一张手牌当做你本回合出牌阶段内使用的第一张基本或普通锦囊牌使用。然后你可以将一张手牌当做你本回合出牌阶段内使用的第二张基本或普通锦囊牌使用（以此法使用的牌须满足使用的限制）。
锁定技，当你受到1点火焰伤害后，你获得1枚“燃”标记；结束阶段开始时，你失去X点体力。若X大于2，则你减2点体力上限并摸两张牌。（X为“燃”标记的数量）
当你使用【南蛮入侵】或【万箭齐发】或黑桃普通【杀】时，若你已受伤，则你可以令此牌的伤害值基数+1。然后若你的体力值不小于游戏轮数，则你获得一枚“燃”标记。
觉醒技，准备阶段开始时，若场上有已受伤且你发动过〖良助〗的选项二的角色，则你加1点体力上限并回复1点体力，失去技能〖良助〗并获得技能〖枭姬〗。
准备阶段开始时，若你的上家和下家与你的体力值均不相等，你可以失去1点体力。若如此做，你本局内手牌上限+2。
锁定技，摸牌阶段开始时，你改为摸X张牌，然后你于本回合的出牌阶段内至多使用X张牌（X为与你体力值相等的角色数）。
当你受到有来源的伤害后，你可以声明一种牌的类别。若如此做，你令伤害来源不能使用、打出或弃置此类别的手牌直到其下个回合开始。
当你成为【杀】或普通锦囊牌的目标后，若此牌的目标数大于1，则你可以摸一张牌，令此牌对你无效。
锁定技，当你受到伤害时，若你没有手牌，此伤害+1。
锁定技，当你受到渠道为【杀】的伤害时，若你没有手牌，此伤害+1。
主公技，锁定技，你将〖残蚀〗描述中的“已受伤角色”改为“已受伤角色或其他吴势力角色”。
摸牌阶段开始时，你可以改为摸X张牌（X为已受伤的角色数），若如此做，当你于此回合内使用基本牌或锦囊牌时，你弃置一张牌。
摸牌阶段开始时，你可以多摸X张牌（X为已受伤的角色数），若如此做，当你于此回合内使用【杀】或普通锦囊牌时，你弃置一张牌。
锁定技，你与体力值不大于你的角色的距离视为1。
锁定技，结束阶段开始时，你失去1点体力，然后摸两张牌。
觉醒技，当你进入濒死状态时，你减1点体力上限，将体力值回复至2点，获得技能〖挑衅〗并将〖困奋〗改为非锁定技。
出牌阶段开始时，你可以展示手牌。若其中没有【杀】，则当你于此阶段内手牌数变化之前/有角色死亡之前需要使用【杀】时，你可以使用无对应实体牌的【杀】。
出牌阶段开始时，若你的手牌中没有【杀】，则你可以展示你的手牌，视为对一名角色使用一张【杀】。
锁定技，当一名角色死亡后，你增加1点体力上限，回复1点体力。
觉醒技，准备阶段开始时，若你的体力上限大于存活角色数，你摸等同于体力上限张数的牌，然后获得技能〖崩坏〗和〖威重〗。
锁定技，当你的体力上限增加或减少时，你摸一张牌。若你的手牌数为全场最少，则你改为摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力，视为对一名角色使用一张【杀】。（不计入出牌阶段的使用次数限制）
当其他角色打出的【杀】结算结束后，你可以获得此牌对应的所有实体牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张【杀】并选择一个势力。若如此做，直到你的下回合开始时，当你成为该势力的其他角色使用的黑色牌的目标后，你摸两张牌。
当你成为其他角色使用的黑色牌的目标后，你可以弃置一张【杀】，然后摸两张牌。
当你使用【杀】指定目标后，你可以弃置目标角色的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并选择一名其他角色，你于本回合内至其的距离视为1。
①出牌阶段限一次。你可以用一张牌对一名其他角色施“咒”，且当其判定时，将“咒”作为判定牌。②一名角色的回合结束时，你令本回合移除过“咒”的角色各失去1点体力。
若你的手牌数大于你的体力值，则你可以将你装备区内的牌当做【无懈可击】使用。
结束阶段开始时，你可以摸2+X张牌并翻面。你的下个摸牌阶段开始时，你弃置X张牌（X为当前时机场上所有角色装备区内武器牌数之和）。
锁定技。若你的手牌数大于你的体力值，则攻击范围包含你的其他角色使用【杀】时不能指定你以外的角色为目标。
其他角色的准备阶段开始时，你可以摸一张牌。若如此做，该角色此回合的手牌上限-1。然后你不能再发动〖妄尊〗直到回合开始。
当一名角色成为【杀】的目标后，若你至该角色的距离为1，你可以摸一张牌。若如此做，你交给其一张牌并展示之。若为装备牌，该角色可以使用此牌。
当一名角色于其出牌阶段内回复体力时，你可以选择一项：1、摸一张牌；2、令该角色摸两张牌。
当你受到伤害时，若伤害来源的体力值大于你，你可以弃置一张黑色手牌，令伤害值-1。
当你的牌因弃置而置入弃牌堆后，你可以将其中的任意张牌交给其他角色。
当你使用【杀】指定目标后，你可以选择一项：摸一张牌，或弃置其一张牌。若如此做，当此【杀】被其使用【闪】抵消时，其弃置你的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以进行判定。若如此做，直到回合结束，你使用点数小于判定结果的【杀】时不受距离限制，且你使用点数大于判定结果的【杀】时无使用次数限制。
每名角色的回合限一次，你的回合外，当有其他角色因弃置而失去基本牌时，你可以摸一张牌。
你的回合外，每当有其他角色因弃置而失去基本牌时，你可以摸一张牌。
一名角色的回合结束时，你可以摸3X+Y张牌。（X为你本回合内杀死过的角色数，Y为本回合内其他角色杀死过的角色数）
一名角色的出牌阶段开始时，你可以弃置一张手牌，视为该角色使用了一张【酒】。若该角色不是你，你对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后弃置其中的一张黑色牌。
锁定技，当你使用【杀】指定目标后，你令目标角色响应此【杀】所需要使用的【闪】的数目+1。
当一名角色于其回合外失去手牌时，若其没有手牌，则你可令该角色摸一张牌。
弃牌阶段开始时，若你本回合内未造成过伤害，则你可以摸两张牌。
摸牌阶段开始时，若你的体力值为1或你没有手牌，则你可以放弃摸牌，改为获得每名其他角色区域内的一张牌。
限定技，出牌阶段，你可以将所有手牌交给一名男性角色。该角色获得技能〖勇决〗，然后你将武将牌翻面。
每回合限一次。当其他角色于回合内使用的【杀】结算完成后，若你不是此【杀】的目标角色，则你可以获得之。
当你成为【杀】的目标后，若你的手牌数小于体力值，则你可以摸一张牌。
结束阶段开始时，若你处于横置状态，你可以弃置所有处于横置状态的角色的各一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令至多X名其他角色横置（X为你已损失的体力值且至少为1），然后你横置。
其他角色的结束阶段开始时，你可以弃置一张手牌，令该角色选择一项：1.弃置一张装备牌，然后你摸一张牌；2.受到你对其造成的1点伤害。
当你失去最后的手牌时，你可以弃置一名其他角色的一张牌。
当其他角色进入濒死状态时，伤害来源可以令你摸一张牌；当其他角色死亡时，伤害来源可以令你失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌（X为你已损失的体力值），然后令至多X名已受伤的角色各回复1点体力。若你以此法弃置的牌中有黑色牌，你失去1点体力。
一名角色的结束阶段开始时，若其手牌数不大于1，该角色可以摸一张牌。若如此做，该角色将所有手牌交给你，然后你交给其等量的牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择任意名角色，这些角色各摸三张牌。然后若你的体力值最小，你回复1点体力。
限定技，出牌阶段，你可以令与你势力相同的所有角色各摸三张牌，然后若你的势力是角色最少的势力（或之一），则你回复1点体力。
准备阶段开始时，你可以弃置所有手牌。若你以此法弃置的牌数不小于X，你回复1点体力（X为你的体力值）。
当你回复1点体力时，你可以令一名其他角色选择回复1点体力或摸两张牌。
觉醒技，结束阶段开始时，若你于此回合内造成过3点或更多伤害，你加1点体力上限并回复1点体力，失去〖虎啸〗，然后从场上、牌堆或弃牌堆中获得【青龙偃月刀】。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张红色牌，然后选择至多X名角色，横置这些角色并对其中一名角色造成1点火焰伤害。（X为你已损失的体力值且至少为1）
锁定技，当你造成火焰伤害后，你令受伤角色摸一张牌，然后你于此回合内对其使用牌没有次数限制。
当你于回合外需要使用或打出一张基本牌时，你可以观看牌堆顶的两张牌（若你没有手牌则改为四张）。若你观看的牌中有此牌，你可以使用打出之。
当你于回合外需要使用或打出一张基本牌时，你可以观看牌堆顶的两张牌。若你观看的牌中有此牌，你可以使用打出之。
摸牌阶段，你可以少摸一张牌并指定至多两名其他角色。若如此做，这些角色各摸一张牌。
摸牌阶段，你可以少摸一张牌。若如此做，其他友方角色各摸一张牌。
一名角色的判定牌生效前，你可令其观看你的手牌。若如此做，该角色选择你的一张牌，你打出此牌代替之。
当你于回合外使用或打出红色牌，或因弃置失去一张红色牌后，你可以摸一张牌。
出牌阶段，你可以弃置X张牌对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害（X为该角色的体力值）。若该角色因此法进入濒死状态且存活，则你于濒死状态结算后失去1点体力，且本回合不能再发动〖黩武〗。
当你成为【杀】的目标后，你可以弃置两张牌（不足则全弃，无牌则不弃），然后摸两张牌；若此时全场体力值最多的角色仅有一名且不是你，该角色也可以如此做。
出牌阶段限一次，你可以将所有手牌交给一名其他角色。若如此做，你令该角色与你指定的另一名有手牌的角色拼点，拼点赢的角色视为对没赢的角色使用一张【杀】。
结束阶段开始时，你可以将一张装备牌置于一名角色的装备区里，然后根据此装备牌的类型执行以下对应效果。武器牌：弃置该角色距离1以内的一名角色区域中的一张牌；防具牌：该角色摸一张牌；坐骑牌：该角色回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并选择一名其他男性角色。若如此做，你将武将牌翻面并获得其所有手牌。出牌阶段结束时，你交给其X张牌。（X为该角色的体力值）
当你因发动〖龙胆〗而使用或打出【杀】或【闪】时，你可以获得对方的一张手牌。
结束阶段开始时，你可以将一张手牌移出游戏并指定一名其他角色。该角色的准备阶段开始时，其观看你移出游戏的牌并选择一项：交给你一张与此牌类型相同的手牌并获得此牌；或将此牌置入弃牌堆，然后失去1点体力。
①出牌阶段，你可以选择一名未以此法选择过的角色。若其手牌数：大于其体力值，其弃置两张牌；不大于其体力值，其摸两张牌。②弃牌阶段结束时，若你已对场上所有存活角色发动过〖颂词①〗，则你摸一张牌。
锁定技。①摸牌阶段，你多摸X张牌。②弃牌阶段开始时，你弃置X张牌。（X为场上势力数）
锁定技，当你的体力值大于2时，你计算与其他角色的距离时-1；当你的体力值不大于2时，其他角色计算与你的距离时+1。
锁定技，若你的体力值为3或更少，你视为拥有技能〖挑衅〗；若你的体力值为2或更少；你视为拥有技能〖咆哮〗；若你的体力值为1，你视为拥有技能〖神速〗。
锁定技。当你受到伤害后，你获得以下技能中第一个未拥有的技能：〖挑衅〗/〖咆哮〗/〖神速〗。
主公技，游戏开始时，你选择一个其他势力。当你对该势力的角色发动〖骨疽〗时，其可令你额外摸一张牌。
摸牌阶段结束时，你可以令一名其他角色摸两张牌。然后，若你的手牌数大于体力上限，你弃置两张牌。若其的手牌数大于体力上限，其弃置两张牌。
当你使用牌选择目标时，若弃牌堆中没有与此牌名称相同的牌，则你可以为此牌增加一个目标（无距离限制）。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，令一名其他角色使用牌堆中的一张随机武器牌。然后其选择一项：对你指定的一名角色使用一张【杀】，或令你将其装备区里的武器牌交给任意角色。
觉醒技，准备阶段，若有角色因你发动〖连计〗使用【杀】而造成过伤害，则你失去〖连计〗并获得〖矜功〗。
出牌阶段限一次，你可以将一张【杀】或装备牌当做三张随机锦囊牌中的一张使用。
锁定技，你与其他角色的距离-1，当你于回合外受到伤害后，你可进行判定，若结果为红色，视为你对伤害来源使用一张【杀】（无距离限制）。
出牌阶段限一次，你可摸一张牌，然后将一张手牌置于一名没有“箓”的角色的武将牌上，称为“箓”；其不能使用和打出与“箓”同类型的牌。该角色受到伤害后，或于弃牌阶段弃置至少两张与“箓”同类型的牌后，将“箓”置入弃牌堆。
当你受到伤害后，你可以随机摸至多两张牌。若如此做，你获得X个“省”，且下一次发动〖严教〗展示牌时移去所有“省”并多展示等量的牌。（X为你已损失的体力值，且你至多拥有6个“省”）
限定技，一名角色死亡时，你可以令其选择其武将牌上的一个技能（主公技，限定技，觉醒技，隐匿技、使命技等特殊技能除外），然后你获得其选择的技能。
一名角色死亡时，你可以令其选择其武将牌上的一个技能（主公技，限定技，觉醒技，隐匿技、使命技等特殊技能除外），然后你获得其选择的技能并失去上次因〖托孤〗获得的技能。
①当你对其他角色造成伤害后，若其判定区没有延时类锦囊牌，则你可以将其的一张牌置于其的判定区。若此牌不为延时锦囊牌且此牌为：红色，此牌视为【乐不思蜀】；黑色，此牌视为【兵粮寸断】。②回合结束时，若你本回合内未造成伤害，你可摸一张牌。
出牌阶段，你可以将一张黑色牌当做【杀】使用。此【杀】使用结算完成后，若你未因此【杀】造成过伤害，则你令此【杀】不计入使用次数。
出牌阶段限一次，你可以将一张红色牌当无距离限制的【顺手牵羊】使用。
出牌阶段限一次，你可以选择任意名“距离为1”或“体力值等于你”的其他角色，这些角色依次进行以下结算：交给你一张手牌，然后若其手牌数小于你，则其视为对你使用一张【杀】或【决斗】。
当你死亡时，你可增加如下全局技能：当有角色使用【杀】时，此【杀】的伤害值基数+1。
当你登场时，你可以视为使用一张【杀】。
转换技，每轮每项各限一次，你可以废除你的一个装备栏，视为使用一张未以此法使用过的：阳：普通锦囊牌；阴：基本牌。
限定技，一名角色进入濒死状态时，若其体力上限不小于你，你可令其回复至3点体力，恢复其被废除的装备栏，令其手牌补至6-X张（X为以此法恢复的装备栏数量）。若该角色是你，重置你因“游龙”使用过的牌名。
当你受到或造成伤害后，你获得一个“乱”。当你使用【杀】或黑色普通锦囊牌选择目标后，你可以令至多X名角色也成为此牌的目标。当你使用这些牌指定第一个目标后，若此牌目标数小于X，则你移去X/2（向上取整）个“乱”。（X为“乱”数）
锁定技，你使用【杀】的次数上限+1。
你使用【杀】选择目标后，可以为此【杀】增加一名距离为1的额外目标。你对距离为1的角色使用的【杀】需两张【闪】才能抵消。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，然后本回合你计算与其的距离视为1；结束阶段开始时，若你未对其造成过伤害，你弃一张牌。
每回合限两次。当你成为其他角色使用牌的目标后，你可以弃置其一张牌，然后你弃置一张牌。
每回合限两次。当你成为其他势力的角色使用牌的目标后，你可以弃置其一张牌，然后你弃置一张牌。
当你于出牌阶段内使用的牌结算完成后，若此牌未造成过伤害且此牌的目标包含其他角色且你本阶段内未因〖承赏〗得到过牌，则你可以从牌堆中获得所有与此牌花色点数相同的牌。
每名角色限一次。当有角色受到伤害后，你可选择：①若其体力值不小于你，则其失去1点体力。②若其体力值不大于你且其已受伤，则其回复1点体力。
当你需要使用或打出一张基本牌时，你可弃置X+1张颜色相同的牌并摸一张牌，然后视为你使用或打出了此牌。（X为你于本轮内发动此技能的次数）
判定阶段开始时，你获得判定区内的所有牌。
锁定技，当你使用基本牌时，你获得如下效果：当你使用下一张牌时，若此牌为【杀】，则此牌无次数和距离限制且伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可将其中一张手牌与牌堆顶五张牌中的一张交换。若如此做，你弃置其手牌中三张花色相同的牌。
当你受到一次伤害后，你可选择一项：1. 令伤害来源的非锁定技无效直到其下个回合开始；2. 对一名其他角色发动〖观虚〗。
每回合限一次，当你于回合内使用的【杀】结算完成后，若此【杀】对应的目标数为1，则你可以令目标角色选择是否对你使用【杀】。你于其选择结算完成后摸一张牌，且本回合内使用【杀】的次数上限+1。
【南蛮入侵】对你无效。出牌阶段限一次，你可以将任意张手牌当做【南蛮入侵】对等量的角色使用。
出牌阶段限一次，你可将一张手牌当【杀】或【决斗】使用。若受到此牌伤害的角色未在你的下回合开始前对你造成过伤害，你的下个摸牌阶段摸牌数+2。
限定技。出牌阶段结束时，你可跳过下个弃牌阶段并选择两名手牌数不同的其他角色。你将武将牌翻至背面，令这两名角色中手牌数较少的角色获得另一名角色的一张牌并获得一枚“丰”，另一名角色获得一枚“歉”。拥有“丰”/“歉”的角色的摸牌阶段额定摸牌数+1/-1。拥有“丰”/“歉”的角色死亡时，或每轮开始时，你可转移“丰”/“歉”。
锁定技，当你于弃牌阶段弃置手牌后，其他角色不能使用与这些牌花色相同的牌指定你为目标直到你的下回合开始。
每回合限一次。当你的牌被其他角色弃置或获得后，你可从牌堆中获得一张与此牌名称相同的牌（若没有则改为摸一张牌）。
每回合限两次。当其他角色对你使用的牌A结算结束后，你可展示所有手牌。若牌A有花色且你的手牌中没有同花色的牌，则你获得牌A对应的所有实体牌。
每回合限一次。当你受到其他角色造成的伤害时，或其他角色受到你造成的伤害时，你可防止此伤害，然后令伤害来源摸两张牌。
锁定技。弃牌阶段开始前，你将此阶段的规则改为：{你选择一项：①将所有不为本回合得到的手牌分配给其他角色。②弃置这些手牌，然后弃置一名其他角色等量的牌}。
出牌阶段限一次。当你使用有目标的基本牌或普通锦囊牌时，你可弃置一张与此牌类型相同的牌，然后令此牌结算两次。
摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌。你亮出牌堆顶的一张牌，并猜测牌堆顶的下一张牌点数大于或小于此牌。若你猜对，你可继续重复此流程。然后你获得以此法展示的所有牌。
当你死亡时，你可以选择一名体力上限大于你的其他角色。其选择获得〖吉占〗或〖丰姿〗。
一名其他角色的摸牌阶段结束时，若其没有因〖诏颂〗而获得的标记，则你可令其正面向上交给你一张手牌。根据此牌的类型，该角色获得对应的标记和效果：<br>锦囊牌：“诔”标记。当拥有者进入濒死状态时，其可弃置所有“诔”，将体力回复至1点并摸一张牌。<br>装备牌：“赋”标记。拥有者的出牌阶段开始时，其可弃置所有“赋”，弃置一名角色区域内的至多两张牌。<br>基本牌：“颂”标记。当使用者使用仅指定一个目标的【杀】时，其可弃置“颂”，为此【杀】增加至多两个目标。
当你于回合外使用的牌结算结束后，你可将其交给一名手牌数不大于你的其他角色。
结束阶段，你可以选择一名其他角色。你依次视为对其使用至多三种单目标普通锦囊牌。然后其下回合结束时，可视为对你使用等量的【杀】。
每回合限一次。当你受到或造成伤害后，你可摸两张牌。若这两张牌颜色不同，则你弃置一张手牌。
①游戏开始时，你可将{【琼梳】，【犀梳】，【金梳】}中的一张牌置于装备区。②一名角色的回合开始时，若其宝物区为空，则你可以弃置一张牌，并根据此牌的类型，按如下关系将一张宝物牌置入该角色的装备区：{<基本牌,【琼梳】>，<锦囊牌，【犀梳】>，<装备牌，【金梳】>}。
每回合限一次。当你或拥有〖妆梳〗牌角色的牌因弃置而进入弃牌堆后，你可使用其中的一张牌。
当你受到伤害时，你可以弃置X张牌并防止此伤害（X为伤害值）。当此牌不因交换装备或移动至其他装备区而离开你的装备区后，销毁之。
判定阶段开始前，你可选择：①跳过此阶段。②跳过本回合的弃牌阶段。当此牌不因交换装备或移动至其他装备区而离开你的装备区后，销毁之。
锁定技。出牌阶段结束时，你将手牌摸至手牌上限（至多摸五张）。当此牌不因交换装备或移动至其他装备区而离开你的装备区后，销毁之。
①一号位的回合开始时，你可声明并记录一个锦囊牌的名称并移除先前的记录。②每回合限一次，其他角色使用〖先略〗记录过的锦囊牌后，你可摸两张牌并可以分配给任意其他角色，然后你可声明并记录一个锦囊牌的名称并移除先前的记录。
①主公的回合开始时，你可声明并记录一个锦囊牌的名称并移除先前的记录。②每回合限一次，其他角色使用〖先略〗记录过的锦囊牌后，你可摸两张牌并可以分配给任意其他角色，然后你可声明并记录一个锦囊牌的名称并移除先前的记录。
限定技。出牌阶段，你可以令一名角色加1点体力上限，回复1点体力并摸三张牌。
限定技。出牌阶段，你可以令一名角色加1点体力上限，回复1点体力并摸三张牌，且获得如下效果：主公死亡时，若其身份为忠臣，则其和主公交换身份牌；其死亡时，若其身份为反贼且伤害来源的身份为主公或忠臣，则以主忠胜利结束本局游戏。
①弃牌阶段开始时，你可将任意张手牌置于武将牌上，称为“旋”（你至多拥有五张“旋”）。②当你使用牌时，你随机将一张“旋”置入弃牌堆，然后摸一张牌（若你的手牌数不为全场唯一最多则额外摸X张牌，X为“旋”数）。③出牌阶段结束时，你将所有“旋”置入弃牌堆。
结束阶段，你可以选择所有手牌数不小于你的角色。这些角色依次选择是否令你摸一张牌。然后你可以对其中一名手牌数等于你的角色造成1点伤害，随后令其中一名手牌数小于你的角色摸一张牌。
摸牌阶段结束时，你可以选择一名满足以下至少一项条件的角色：⒈装备区内有防具牌；⒉拥有的普通技能数大于你；⒊体力值等于体力上限。你视为对其使用一张【杀】，然后摸X张牌（X为其于此【杀】结算前满足的条件数）；若此【杀】未造成伤害，则你失去1点体力。
每轮开始时，你选择：⒈本轮摸牌阶段的额定摸牌数-1，且令一名其他角色本轮摸牌阶段的额定摸牌数+2；⒉本轮摸牌阶段的额定摸牌数+1。然后你选择：⒈本轮使用【杀】的次数上限-1，且令一名其他角色本轮使用【杀】的次数上限+2；⒉本轮使用【杀】的次数上限+1。
准备阶段，若你有〖丰积〗效果，你可以与所有拥有〖丰积〗效果的其他角色与你交换对应的〖丰积〗效果，且〖旋回〗失效直到有角色死亡。
当你使用【杀】或普通锦囊牌指定唯一其他角色为目标时，你可从逆时针方向和顺时针方向中选择一个你与其之间角色最少的方向。你令该方向下你与其之间的所有能成为此牌额外目标的角色均成为此牌的目标。
①准备阶段，你可记录一名未被〖追讨〗记录过的其他角色直到你对其造成伤害后。②你至所有〖追讨〗记录过的角色的距离-1。
锁定技。当你使用黑色【杀】指定目标角色后或成为黑色【杀】的目标角色后，你令目标角色的防具技能无效直到此【杀】被抵消或造成伤害。
限定技。出牌阶段，你可视为使用一张【决斗】。当你因此【决斗】造成伤害时，你将伤害值改为X（X为目标角色本局游戏内使用过【杀】的数量+1）且令目标角色获得此技能直到其下回合结束。
当有角色使用【闪】时，若其在你的攻击范围内，则你可以弃置一张非基本牌或失去1点体力，然后取消此【闪】的目标并获得其对应的实体牌。
一名角色的回合结束时，若你本回合内：造成过伤害，则你可以令其摸两张牌；受到过伤害，则你可以令其弃置两张牌。
出牌阶段，你可以弃置任意张牌。然后你依次执行以下选项中的前等量项：⒈获得〖叛侵〗。⒉摸一张牌。⒊回复1点体力。⒋摸两张牌并失去〖叛侵〗。
出牌阶段或弃牌阶段结束时，你可将你于本阶段内弃置且位于弃牌堆的所有牌当做【南蛮入侵】使用。然后若此牌被使用时对应的实体牌数不大于此牌的目标数，则你执行并移除〖蛮王〗中的最后一个选项。
准备阶段开始时/当你于一回合内首次受到伤害后，你可选择本轮内未选择过的一项（每名角色每轮限选一次）：⒈令一名角色回复1点体力。⒉令一名角色失去1点体力。⒊令一名角色弃置两张牌。⒋令一名角色摸两张牌。
锁定技。当你进入濒死状态时，若〖落宠〗中的剩余选项数大于1，则你选择移去〖落宠〗中的一个选项。
每轮限一次。其他角色的准备阶段开始时，你可将所有手牌交给该角色。若如此做，当该角色于本回合内造成伤害后，若其手牌数不小于你，则你摸两张牌。
当你受到伤害后，你可以弃置至多三张牌，摸等量的牌，然后可弃置伤害来源的至多X张牌（X为你以此法弃置的红色牌的数量）。
出牌阶段各限一次，你可以将一张武器牌/非武器装备牌当作【决斗】使用。若此【决斗】对应的实体牌为武器牌，当你以此【决斗】对目标角色造成伤害后，你摸X张牌（X为此牌的攻击范围），且可以将其中任意张牌分配给其他角色；若此【决斗】对应的实体牌不为武器牌，此牌不可被响应，且你于结束阶段从牌堆中获得一张装备牌。
每回合限一次，当你成为其他角色使用【杀】或伤害类锦囊牌的唯一目标时，你可展示所有手牌，然后选择一项：⒈你与其各摸一张牌，⒉取消此目标，然后弃置你手牌中一种花色的所有牌。
锁定技，当你使用【杀】指定目标后，你令目标角色不能使用或打出手牌且防具技能无效直到此【杀】结算结束。
当你因执行【杀】的效果而造成伤害后，你可选择一项：⒈摸一张牌；⒉弃置目标角色的一张牌。
锁定技，你使用的红色【杀】不可被响应。
当你使用的【杀】被抵消后，你可失去1点体力。获得此【杀】对应的所有实体牌，摸一张牌，且本回合使用【杀】的次数上限+1。
当你成为其他角色使用的牌的唯一目标后，你可以进行判定。若判定结果为♥，则此牌对你无效。
锁定技，当你受到属性伤害时，防止此伤害。
锁定技，【杀】对你无效。
锁定技，你不是其他角色使用普通锦囊牌的合法目标。
准备阶段，你可以对一名其他角色造成1点伤害。
锁定技。你的攻击范围+1。你的手牌上限+1。你使用【杀】的次数上限+1。
出牌阶段结束时，你可展示手牌中的一张基本牌或普通锦囊牌，然后你视为使用一张牌名和属性与此牌相同的牌。
锁定技，摸牌阶段，你令额定摸牌数+2；你的手牌上限-1。
出牌阶段每项限一次。你可以弃置一张武器牌/防具牌/其他装备牌，并发起一次“锻造”。然后你从锻造结果中选择一张牌，置于一名角色的装备区内（可替换原装备）。当有因你发动〖神工〗而加入游戏的牌进入弃牌堆后，你将此牌移出游戏，然后你于当前回合结束后摸一张牌。
①游戏开始时，你获得两张副类别不同的牌，并将这些牌置入你的装备区。②摸牌阶段开始时，你可以少摸一张牌并声明一种装备牌的副类别，然后从牌堆或弃牌堆中获得一张该副类别的牌。
锁定技。①你至体力值不大于你的角色的距离为1。②当你使用【杀】指定距离为1的角色为目标后，你令其选择一项：⒈弃置一张牌。⒉重铸装备区内的所有牌。
出牌阶段开始时，你可以选择包括你在内的至多三名角色（你与这些角色均称为“同协角色”）。这些角色中手牌数唯一最少的角色摸一张牌，且你获得如下效果直到你下回合开始：①当有“同协角色”对唯一目标角色使用的【杀】结算结束后，其他“同协角色”可以依次对目标角色使用一张【杀】（无距离和次数限制，且不能再触发此效果）。②当有“同协角色”受到伤害时，其他“同协角色”（本回合内失去过体力的角色除外）可以防止此伤害，失去1点体力。
锁定技。①摸牌/出牌/弃牌阶段开始时，你为本回合摸牌阶段摸牌数/攻击范围和使用【杀】的限制次数/手牌上限的默认值从数组R=[1，2，3，4]中分配数值。②当你于回合外受到伤害后，你令下回合〖善断①〗以此法分配的数值集合R中的最小值+1。
每轮每种牌名限一次。你可以将两张颜色相同的手牌当做任意一种基本牌使用。
当你使用手牌后，若此牌和本回合内上一张被使用的牌颜色不同，则你可以将此牌对应的所有{位于处理区或装备区}的实体牌置于你的武将牌上。这些牌中的黑色牌称为“灵杉”，红色牌称为“玉树”。
锁定技。当有牌移动事件结算结束后，若有角色的“灵杉”和“玉树”数量发生了变化，且二者数量相等或有一项为0，则你摸一张牌。
每轮每项各限一次。你可以将场上所有的“灵杉”/“玉树”置于处理区，然后将这些牌当做【酒】/【桃】使用。
限定技。准备阶段，你可以令一名其他角色获得你武将牌上的一个已发动过的其他技能。然后你弃置所有手牌，并视为对其使用一张【杀】（无距离关系的限制）。
锁定技。①游戏开始时，你废除所有装备栏并摸四张牌。②你的手牌上限+4。
结束阶段，你可以弃置一张牌并恢复一个装备栏。系统检索一张对应的装备牌，你使用之。然后你可以选择一名装备区内牌数小于你的其他角色，对其造成X点伤害（X为你与其装备区内的牌数之差，且每局限一次）。
当你回复体力后，若你的体力值等于体力上限，则你可以视为使用一张【酒】，然后当前回合角色摸一张牌，你摸一张牌。
当有牌被抵消后，若此牌的目标数为1且此牌的使用者A为当前回合角色，则你可以将一张牌当做一张你本轮内未使用过的属性【杀】或单目标锦囊牌对A使用（不可被响应）。
锁定技。①当你进入濒死状态时，你减1点体力上限，然后将体力回复至体力上限。②当你加体力上限前，取消之。
①当你因执行【杀】的效果而造成伤害后，你可以观看目标角色的手牌，然后获得其中一张与此【杀】花色相同的牌。②每回合限一次，你可以将一张手牌当做【杀】使用。
①其他角色的出牌阶段限一次，当有【杀】因弃置而进入弃牌堆后，你可以获得这些【杀】。②其他角色的结束阶段，若其本回合内未使用过【杀】，则你下个出牌阶段使用【杀】的次数上限+1。
当你使用【杀】指定第一个目标后，或成为【杀】的目标后，你可以弃置X张牌（X∈[1, 你的体力上限]）。此【杀】结算结束后，若此【杀】累计因执行效果而造成的伤害值等于X，则你摸2X张牌。
①出牌阶段限一次，你可以选择至多两名有牌的其他角色。你和这些角色同时弃置一张牌，然后若这些牌类型均相同，则你重复此流程。②结束阶段开始时，若你本回合内发动〖清议①〗弃置的牌包含两种颜色，则你获得每种颜色的牌各一张。
限定技。准备阶段，你可以选择一名于你的上个回合结束后对你造成过伤害的角色A及其武将牌上的一个非锁定技B，令A的B失效。然后每轮结束时，A依次视为对你使用X张【杀】（X为B失效状态下经过的完整轮数）。当你因这些【杀】受到伤害后，你令A恢复技能B。
①每回合限一次，与你势力相同的角色使用装备牌时，其可以摸一张牌。②出牌阶段开始时，你可以获得与你势力相同的一名角色装备区内的一张牌，然后你可以将此牌交给另一名与你势力相同的其他角色。
一名角色的判定牌生效前，你可以令其观看你的手牌并选择你的一张牌，你打出此牌代替判定牌。然后你可以重铸任意张牌（每回合限重铸一次）。
每阶段限一次。当你一次性获得至少两张牌以后，你可以将至多两张牌交给等量名角色。
锁定技。当你于出牌阶段外失去红色牌后，你展示这些牌中所有背面朝上移动的牌（没有则不展示），然后摸一张牌。
锁定技。一名角色的回合结束时，若本回合被使用过的基本牌数不小于2，且前两张基本牌的使用者：均不为你，你视为使用本回合被使用的第三张基本牌；有且仅有其中之一为你，你摸一张牌。
准备阶段，你可以令一名角色交给你一张手牌，然后出牌阶段结束时，你将此牌置于牌堆顶。
①出牌阶段限X次（X为你的体力上限）。你可以令一名角色重铸一张牌，以此法获得的牌称为“币”。②一名角色的结束阶段，若其有“币”，其观看牌堆底的五张牌，然后可以用任意“币”交换其中等量张牌。
出牌阶段限一次。你可以选择一名有手牌的其他角色并弃置一张基本牌。若其有可被弃置的基本牌，其弃置一张基本牌。然后你可以以任意顺序使用你与其以此法弃置的牌（无距离和次数限制）。最后若其未以此法弃置牌，你摸一张牌。
一名角色的准备阶段或结束阶段，你可以声明一种牌的类型（每种类型限[1]次），并选择一种你本轮未使用过且有合法目标的的基本牌。你摸[3]张牌，然后若你有此类型的手牌，你将所有此类型的手牌当此基本牌使用。
锁定技。当你发动〖笔心〗后，你移除其描述的前五个字符。若你已发动三次〖笔心〗，交换中括号中的两个数字，失去〖洗墨〗并获得〖飞白〗。
转换技，锁定技。阳：当你因执行你使用的非黑色牌的效果而造成伤害时，此伤害值+1；阴：当你因执行你使用的非红色牌的效果而回复体力时，此回复值+1。
锁定技。每个回合开始前，或当你装备区内的牌发生变化后，你失去所有因此技能获得过的额外技能，然后根据你装备区内的花色数获得对应的技能。至少一种：〖短兵〗、至少两种：〖英姿〗、至少三种：〖奋威〗、至少四种：〖澜疆〗。
出牌阶段限一次。你可以选择一名攻击范围内不包含你的其他角色，展示你与其的至多X张手牌（X为你的空装备栏数）。若这些牌中有【闪】，则你弃置这些【闪】，然后获得对方的一张未展示的牌。
当你使用【杀】选择目标后，你可以令至多两名角色也成为此牌目标，并亮出牌堆顶的等同于目标数张牌，然后你可以将一张手牌与其中一张牌交换，将这些牌扣置于每名目标角色武将牌上，称为“骋烈”牌。此牌结算结束后：1.若有红色“骋烈”牌的角色：响应过此【杀】，其交给你一张牌；未响应此【杀】，其回复1点体力；2.有“骋烈”牌的角色将其“骋烈”牌置入弃牌堆。
当一名角色失去最后的手牌后，你可以摸一张牌，然后令其摸一张牌，你选择一项：1.弃置你或其场上的一张牌；2.你于本轮不能再对其发动此技能。
锁定技。当你装备区里的牌进入弃牌堆后，你选择一项：1.将这些牌中第一张能当【闪电】对你使用的牌当【闪电】使用；2.本阶段结束时，你与一名手牌数最少的角色交换手牌。
锁定技。当你使用牌指定其他角色为目标时，若你的手牌数大于手牌上限，取消之；然后若此牌的目标数为1，其获得此牌。
锁定技。当你造成或受到伤害后，你令武将牌上的前X个未失效的技能失效直到回合结束。然后你摸等同于你此次失效的技能数张牌（X为你的攻击范围）。
出牌阶段每名角色限一次。你可以重铸至少两张同名牌或至少两张装备牌，然后令一名角色选择一项：1.重铸等量张与你以此法重铸的牌类型相同的牌；2.受到你造成的1点雷电伤害。
锁定技。一名角色的回合结束时，若本回合被使用过的基本牌数不小于2，且前两张基本牌的使用者：均为你，你视为使用其中的一张牌；有且仅有其中之一为你，你弃置另一名使用者一张牌。
你可以将任意张牌当【杀】使用，然后你可以将此牌目标改为所有你攻击范围外的角色。此牌结算结束后，若此牌对应的实体牌数大于X，你摸X张牌（X为此牌造成过的伤害值），否则你失去一个技能。
你可以将至少两张牌当【杀】使用，然后你可以将此牌目标改为等量名角色。此牌结算结束后，若此牌对应的实体牌数大于此牌造成过的伤害值，你摸一张牌。
锁定技。当你使用牌时，若此牌是你本回合使用的第X张牌（X为此牌牌名的字数），则：{若此牌为【杀】或伤害类锦囊牌，则此牌的伤害值基数+1，否则你摸一张牌}。
锁定技。回合结束时，你受到1点无来源伤害，然后执行一个额外的出牌阶段。
当一名角色于其回合内首次受到伤害后，你可以摸一张牌并选择一项：1.令其回复1点体力；2.令其于本回合下次造成的伤害+1。然后当其于本回合造成伤害时，其本回合手牌上限基数为0。
转换技。你可以将一张黑色牌当做【火攻】使用。然后若此技能：处于阳状态且此牌造成了伤害，则你获得此阶段内所有被展示过的手牌；处于阴状态且未造成伤害，则你令此技能失效直到本轮结束。
锁定技。当你受到伤害后，你摸X张牌（X为你的体力值且至多为5）。然后你展示攻击范围内一名角色的一张手牌并令此牌视为无属性【杀】。
你可以将一张牌当【火攻】使用，此牌结算结束后，你选择一项令目标角色选择是否执行：1.使用展示的牌，然后重铸所有手牌；2.使用一张手牌，然后重铸展示牌；3.摸一张牌（每轮每项各限一次）。
出牌阶段限一次。你可以选择一名角色，然后将手牌摸至或弃置至等同于其装备区里的牌数（至多摸五张），且当你因此弃置一张牌后，你随机获得弃牌堆中的另一张类型相同的牌。
每阶段限一次。当你摸牌时，你可以改为获得一名其他角色等量的牌，然后其选择一项：1.摸等量的牌；2.令你本局游戏不能再对其发动〖险诐〗和〖谮润〗。
一名角色的回合结束时，若你被展示过的手牌数为偶数，则你可以翻面，摸三张牌并展示之。
每轮每项各限一次。一名角色的准备阶段，若其手牌数最少/最多，你可以令其于本回合第一个摸牌阶段/出牌阶段后执行一个额外的摸牌阶段/出牌阶段（若其条件同时满足则只能选择一项）。
①游戏开始时，你将牌堆中的三张坐骑牌扣置于武将牌上。②结束阶段，你可以将一张〖行贾①〗牌置于一名其他角色的装备区，然后你从牌堆获得一张♦牌。
每名角色每项各限一次。弃牌阶段结束时，你可以令一名角色将以下一项调整至与其上一个结束阶段结束后相同：1.体力值；2.手牌数（体力值至多失去至1，摸牌时至多摸至5；若其未执行过结束阶段则改为游戏开始时）。
准备阶段，你可以令一名角色判定，若结果为♠2~9，其受到2点雷电伤害，否则其摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色判定，若结果为黑桃2~9，则你视为依次对其使用两张雷【杀】，否则其摸两张牌。
锁定技。游戏开始或弃牌阶段结束时，你弃置所有不为【闪】的手牌（没有则不弃）。若你的手牌数小于体力值，你获得牌堆或弃牌堆中的前X张【闪】（X为你的体力值与手牌数的差）。
锁定技。结束阶段，若你的体力值不为唯一最大，你选择回复1点体力或加1点体力上限。
锁定技。摸牌阶段开始时，你跳过此阶段，然后观看牌堆顶的四张牌并可以使用其中任意张。若你以此法使用的牌数不为2或3，你减1点体力上限。
当你的拼点牌亮出后，若点数不大于X，你可令点数+X并令〖鼓舌〗视为未发动过（X为你的“饶舌”标记数）。
一名角色的回合结束时，若有与你势力相同的角色执行过以下项，则你可以执行这些角色未执行过的一项：1.摸一张牌；2.弃置一名角色的一张手牌；3.使用一张无对应实体牌的【杀】；4.变更势力。
出牌阶段限两次。你可以选择一名手牌数不大于你的其他角色，你与其同时将手牌摸或弃置至至多两张。然后你与其中手牌数较少的角色视为对另一名角色使用一张【决斗】。
当你/其他角色使用【杀】时，你/该角色可以额外指定一个目标/你为目标（有距离限制）。然后若你的手牌数为偶数，你摸一张牌并令此牌对任意目标无效（可不选）。
觉醒技。一名角色回合结束后，若本回合成为过牌的目标的角色数为3且包括你，你回复1点体力并获得〖偕举〗并执行一个额外回合。
出牌阶段限一次。你可以令任意名本回合成为过牌的目标的角色依次视为使用一张【杀】。
锁定技。准备阶段，你观看牌堆顶的一张牌，且可以用你的一张牌交换此牌。然后你亮出牌堆顶的牌，令一名角色根据此牌的花色获得对应的技能直到你下个准备阶段开始：♠〖骤雨〗；♥〖烈暑〗；♣〖严霜〗；♦〖凝雾〗。
结束阶段，你可以展示一张手牌，然后亮出牌堆顶的一张牌。若这两张牌类型/花色/点数/牌名字数中任一项相同且已展示的牌数小于3，则你重复此流程，然后获得所有所有展示牌。
锁定技。其他角色造成火属性伤害时，取消之；一名角色受到雷属性伤害后，所有与其座次相邻的角色失去1点体力。
锁定技。其他角色的结束阶段开始时，若其体力值为全场最大，则其失去1点体力。
锁定技。其他角色的结束阶段开始时，若其体力值为全场最小，则其失去1点体力。
锁定技。其他角色使用【杀】指定与其座次不相邻唯一目标时，则其判定。若判定结果的点数大于此【杀】，则此【杀】对其无效。
转换技。①出牌阶段，你可以。阳：弃置两张牌（不能包含你本阶段弃置过的花色），然后使用其中的【杀】；阴：摸一张牌。②结束阶段，你可以弃置一张牌，令一名其他角色执行你当前〖扫谷①〗的分支。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌摸至场上存活人数张（至多摸至八张）。②当你成为延时锦囊牌的目标后，你跳过下个判定阶段。
出牌阶段限一次，你可以令一名有手牌的其他角色交给你一张手牌。然后若其手牌数小于你，其视为使用一张【杀】或【决斗】。
当你死亡时，你可以弃置杀死你的角色至多X张牌（X为你的牌数）。
体力值大于你的其他角色的结束阶段，若其本回合内使用过【杀】，则你可以将一张黑色牌当作【杀】对其使用（无距离限制）。
每轮的首个回合开始时，你可以视为使用一张无距离限制的【杀】。
出牌阶段，你可以弃置一张牌并判定。你本回合下次使用与结果类型相同的牌无距离限制，且可以额外指定一个目标。若你弃置的牌与判定牌类型相同，你摸一张牌。
每回合限一次，当一张牌指定第一个目标后，若目标数不小于你的体力值，你可以令其中一个目标选择一项：1.交给你一张牌；2.令你回复1点体力。
锁定技。①当你每回合第一次受到伤害时，你观看牌堆底的三张牌并弃置其中任意张牌，然后此伤害-X。②摸牌阶段开始时，你展示牌堆底的三张牌，然后摸X张牌（X为其中红桃牌的数量）。
一名角色的弃牌阶段开始时，若其已受伤，则你可以选择一项：①令其弃置一张牌，其本回合手牌上限+1；②令其摸一张牌，其本回合手牌上限-1。
①当你使用非基本牌结算结束后，你可以令以下一项数值+1（每项至多加至5）：1.攻击范围；2.受〖刚述〗影响的下个摸牌阶段摸牌数；3.使用【杀】的次数上限。②当有牌被你抵消后，重置你〖刚述①〗增加的所有数值。
当你受到伤害后，你可以令一名角色摸一张牌，然后若其手牌数等于你〖刚述①〗中的任意一项对应的数值，其重复此流程。
当你需要使用牌时，你可以观看牌堆底的X+1张牌并使用其中的一张。此牌结算结束时，你依次弃置以下前X个区域中的所有牌：⒈判定区、⒉装备区、⒊手牌区（X为本回合你使用过的牌中包含的类型数）。
锁定技。①你不能使用【无懈可击】。②当你使用点数为字母的牌时，你令此牌无效并摸一张牌，且你对手牌数小于你的角色使用的下一张牌无距离和次数限制。③当你使用牌结算完毕后，若此牌为你本回合使用的第三张或以上未造成伤害的伤害类卡牌，则你令〖嚣翻〗于本回合失效。
出牌阶段限X次（X为你的体力值），当你使用牌指定一名其他角色为目标后，你可以观看其手牌，然后你选择一项：<br>1.弃置其一张牌，然后若弃置的牌是能造成火焰伤害的牌，你摸一张牌。<br>2.重铸其手牌中的所有【杀】和【决斗】。<br>3.若其没有【闪】，你与其互相对对方造成1点伤害。
当你受到1点伤害后，你可令一名手牌数小于体力上限的角色摸三张牌，然后其将手牌数弃置至其体力上限数；当你进入濒死状态时，你可令一名其他角色观看五张魏势力武将牌，其可以选择其中一张代替自己的武将牌（体力和体力上限不变）。
出牌阶段各限一次，若你的手牌数为：①奇数，你可以摸三张牌，然后弃置至少一半手牌（向下取整）；②偶数，你可以弃置至少一半手牌，然后摸三张牌。
每回合每项限一次，当你的手牌数变为1后，你可以展示唯一手牌并摸一张牌，然后你选择一项：①本回合使用的下一张点数大于此牌的点数的普通锦囊牌额外结算一次；②本回合使用的下一张点数小于此牌的点数的普通锦囊牌额外结算一次。
①一名角色使用【杀】结算结束后，若你至其的距离不大于1，你将此【杀】对应的所有实体牌置于武将牌上。②当你需要使用一张【杀】时，你可以将任意张“缚豕”牌置入弃牌堆并摸等量的牌，视为使用一张【杀】并选择X项（X为你以此法重铸的牌数且至多为3）：1.你为此【杀】额外指定一个目标；2.你选择此【杀】的一个目标角色，此牌对其造成的伤害-1；3.你选择此【杀】的一个目标角色，此【杀】对其造成的伤害+1。当此【杀】指定最后一个目标后，若此牌被选择的效果选项相邻且此牌的目标角色座位连续，则此【杀】不计入次数限制。
农民的回合结束时：阴，你可以令地主进行一个额外回合；阳，其可以进行一个额外回合。
一名角色的出牌阶段开始时，若其已受伤，你可以将一张黑色牌当【杀】使用。若其受到此【杀】的伤害，你获得其一张牌。
当你使用【杀】指定唯一目标时，你可以与该目标角色同时选择一项：1.令此【杀】伤害基数+1；2.令你可以为此【杀】多选择一个目标；3.令此【杀】不可被响应。然后若没有角色因此【杀】死亡，你移除本次被选择的项。
①游戏开始时，你摸三张牌，然后可以将至多三张手牌交给一名其他角色，然后可以弃置任意张手牌，最后记录你的手牌数。②一名角色的回合结束时，若其手牌数和你发动〖抚悼①〗记录的数值相同，则你可以与其各摸一张牌。
锁定技。当你受到其他角色造成的伤害后或响应其他角色使用的牌时，你选择一项：①摸一张牌，然后交给其一张牌。②令其摸一张牌，然后其弃置两张牌。
结束阶段，你可以令一名其他角色获得你本回合使用的最后一张牌A对应的所有位于弃牌堆的实体牌并记录A的牌名，然后其下个结束阶段可以令你获得其本回合使用的最后一张牌B对应的所有位于弃牌堆的实体牌，然后若A与B的牌名相同，则你失去1点体力；若A与B的牌名不同，则你可以视为使用A。
锁定技，每回合每项限一次，当你获得或失去你发动〖联句〗记录的最后一次牌名的同名牌后，你展示这些牌，然后摸一张牌。
结束阶段，你可以令一名其他角色获得你本回合使用的至多两张位于弃牌堆且颜色相同的牌，称为“思闾”，然后你于其下个结束阶段获得其本回合使用的至多两张的位于弃牌堆且颜色相同且颜色不同于你本次获得的牌的颜色的牌，称为“思闾”。
锁定技。①当你受到伤害后，你摸一张牌，称为“思闾”。②一名角色因弃置“思闾”牌使“思闾”牌进入弃牌堆后，其获得之。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张红色牌并对攻击范围内的至多X名角色各造成1点伤害（X为你已损失的体力值），然后这些角色各摸一张牌。
锁定技，当你使用的【杀】被【闪】抵消后，你令此【杀】不计入使用次数。
觉醒技，结束阶段，若你本回合造成了3点或更多伤害，你加1点体力上限并回复1点体力，并失去技能〖虎啸〗。
限定技，准备阶段，你可以弃置两张手牌，然后弃置判定区的一张牌
每轮的首个回合开始时，你可以令任意名角色获得你的一张牌，然后你摸X张牌（X为你本次失去的花色数）。
一名角色的回合结束时，若你本回合的手牌数因失去手牌变为过全场最少，则你可以将手牌数调整至与当前回合角色手牌数相同（至多摸至五张），然后若你以此法弃置了至少两张手牌，则你回复1点体力。
限定技，当你进入濒死状态时，你可以交给一名其他角色任意张牌，然后若你已对其发动过〖恭节〗和〖相胥〗，你回复等量的体力。
①出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色。你与其依次选择〖缠双③〗的一项，然后你与其依次执行各自选择的项。②结束阶段，若X大于0，你执行〖缠双③〗的前X项（X为你本回合以任意形式执行过的〖缠双③〗的选项数）。③选项：1.重铸一张牌；2.使用一张【杀】；3.弃置两张牌。
锁定技，若你有空置的武器栏，则你视为装备【贯石斧】。
出牌阶段限一次，你可以选择任意名角色，你选择这些角色区域里的各一张牌，依次将这些牌放置到牌堆顶，然后你视为对这些角色使用【五谷丰登】，然后你视为对这些角色外的所有其他角色使用【万箭齐发】。
锁定技。①游戏开始时，或当你于本局游戏首次受到伤害后，你选择一名未以此法选择过的其他角色。②每回合限一次，你发动〖轻缘①〗选择过的角色得到牌后，你随机获得其中一名角色的随机一张手牌。
你可以将本轮得到的红色手牌当作【闪】使用。
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后将一张手牌扣置于一名其他角色的武将牌上，称为“趋”。目标角色于其结束阶段移去武将牌上的所有“趋”，若其于本回合使用过与“趋”相同类别的牌，则你摸X张牌（X为其本回合被其使用牌指定过的角色数总和且至多为5）。
回合外每名角色的回合限一次，当你需要使用或打出一张基本牌时，你可以弃置距离为1的一名角色的一张手牌，若此牌牌名与你需要使用或打出的牌的牌名相同，则视为你使用或打出之。
每回合限一次，当你使用【杀】或普通锦囊牌指定唯一目标后，你可以令至多X名其他角色成为或取消成为此牌的额外目标并依次随机交给你一张牌（X为你已损失的体力值且X至少为1）。这些角色下次使用基本牌或普通锦囊牌指定唯一目标时，其可令你成为此牌的额外目标或摸一张牌。
转换技，每回合限一次，你可以将一张牌称为“玄”置于武将牌上，然后视为使用：阳，任意基本牌；阴，任意普通锦囊牌（须指定目标且仅指定一个目标）。若此次置于武将牌上的“玄”：不为装备牌，你弃置一张牌；为装备牌，你将所有“玄”置入弃牌堆，然后摸等量的牌。
锁定技。①当你对其他角色使用的牌生效后，其本回合无法抵消牌。②当你抵消牌后，你本回合无法成为牌的目标。
出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶的X张牌（X为你的体力上限），然后你可以以任意手牌交换其中等量张牌，若这些牌的点数和因此增加，则你可以选择用所有手牌再次交换这些牌。
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色选择一个颜色，然后你展示所有手牌并依次将此颜色的手牌当作【决斗】对其使用直到有一方进入濒死状态，然后你摸X张牌（X为你本次以此法造成的伤害数）。若没有角色因本次技能结算受到伤害，你摸三张牌，本回合手牌上限+3且本回合你不能使用【杀】。
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色选择一个颜色，然后你展示所有手牌并依次将此颜色的手牌当作【决斗】对其使用直到有一方进入濒死状态，然后你摸X张牌（X为你本次以此法造成的伤害数）。若其未因本次技能结算受到伤害，你摸一张牌，本回合手牌上限+1且本回合你不能使用【杀】。
当你使用【杀】指定唯一目标后，你可从逆时针方向和顺时针方向中选择一个你与其之间角色最少的方向。你弃置该方向下你与其之间的角色各一张手牌，然后你可以于本回合下个阶段结束时使用其中一张牌。
锁定技。你计算与其他角色的距离-X（X为你本轮使用的牌数）。
锁定技。①你的手牌上限和使用【杀】的额定次数+X（X为你拥有的技能数）。②当你于出牌阶段首次对技能数小于你的角色造成伤害时，此伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以将手牌数摸至Y张（Y为场上技能数最多的角色的技能数）。
出牌阶段限一次，你可以选择至多X名有牌的角色（X为你的体力值），你随机展示这些角色的各一张牌，然后你可以令这些角色依次将展示牌与牌堆和弃牌堆中的属性【杀】进行交换。
当你受到伤害时，你可以选择至多X名角色（X为你的体力值）这些角色中处于/未处于连环状态的角色重置/横置武将牌。
转换技，锁定技。①当你使用最{阳：左；阴：右}侧的手牌时，你摸一张牌。②你以此法摸牌后本回合不能整理手牌。
出牌阶段各限一次，你可以：①将至少一半手牌称为“蓄发”置于武将牌上，然后你可以将一张牌当作“蓄发”牌中的一张普通锦囊牌使用；②移去至少一半“蓄发”牌，然后你可以将一张牌当作其中一张普通锦囊牌使用。
出牌阶段限一次，你可以选择攻击范围内的任意名其他角色，令这些角色同时选择一项：①令你本阶段使用【杀】可以选择其为额外目标；②令你摸一张牌。若所有角色均选择了同一项，则也执行另一项。
每轮每项限一次，你可以将一张牌当作【杀】/【火攻】/【过河拆桥】使用。此牌结算完毕后，将此项改为本局游戏最后一张不因使用进入弃牌堆的基本牌或普通锦囊牌的牌名，然后若〖寇钞〗的所有项均为基本牌，则你修改〖寇钞〗的所有项为【顺手牵羊】。
准备阶段，你可以选择一名其他角色。你与其依次选择不同的一项执行：①摸两张牌；②回复1点体力；③复原武将牌。若你与其势力相同，则额外添加两项：④手牌上限+1；⑤若势力为魏/群，则获得技能〖奸雄〗/〖天命〗直到执行此选项者的下回合开始。
锁定技。①游戏开始时，你选择魏国和群雄中的一个，将势力变更至此势力。②当你首次脱离濒死状态后，你将势力变更至〖清流①〗未选择的势力。
每回合限一次，当前回合角色失去其一个区域内的最后一张牌后，你可以令其摸两张牌且本回合手牌上限+2。
出牌阶段限一次，你可以废除至多三个装备栏，然后令一名角色选择至多等量项：①恢复一个已废除的装备栏；②回复1点体力；③弃置所有手牌，然后摸四张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色依次执行：1.使用一张基本牌；2.重铸一张锦囊牌；3.交给你其装备区内一张牌。其每以此法执行一项便摸一张牌。
一名角色一次性失去了恰好两张手牌后，你可以与其从牌堆两端各摸一张牌并展示，若花色不同，此技能本回合失效。
锁定技，每轮开始时，你摸两张牌。回合开始时，你将“镜花”牌置于牌堆底。
锁定技，回合结束时，你摸两张牌。每轮结束时，你将“水月”牌置于牌堆顶。
你可以将X张牌当一张你本轮未使用过的基本牌使用（X为已连环的角色数且至少为1）。若你以此法失去最后的手牌，你摸两张牌，从本回合弃牌堆中获得一张普通锦囊牌，然后此技能失效，直到你下次受到伤害后。
锁定技，你使用基本牌后，当前回合角色进入连环状态。每轮结束时，你与已连环的角色各摸一张牌，然后已连环的角色弃置X张牌（X为已连环的角色数且至少为1）。
①每回合限一次，你可以将X张牌当作本轮未使用过的基本牌使用。②每轮结束时，若你本轮使用基本牌的次数大于等于X，则你可以摸X张牌，然后视为使用本轮进入弃牌堆的一张普通锦囊牌。（X为你此前连续发动〖累卵〗的轮数且X至少为1）
锁定技，当你响应其他角色使用的牌时，你选择一项：①弃置你与使用者的各一张牌，其他角色无法响应此牌；②令此牌对其他角色无效，且此牌对你额外结算一次。
出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色的手牌，然后展示你的一张牌。你与其交换这两张牌，然后展示的牌点数较小的角色摸一张牌。
锁定技。你的出牌阶段内，当你因摸牌且不是因为此技能效果而得到牌后，你摸一张牌。
限定技，其他角色死亡时，你可以回复1点体力（若你未受伤，则改为加1点体力上限）；然后获得技能〖展骥〗。
出牌阶段限一次，若你有手牌，你可以令任意名体力值相等的其他角色猜测你的手牌中是否有【杀】。然后，你摸X张牌（X为猜错的角色数）。若你有【杀】，则你本回合内使用【杀】时，所有这些角色均成为【杀】的目标；若你没有【杀】，则你弃置所有这些角色的各一张牌。若X为零，你结束出牌阶段。
每回合限一次。当你得到牌后，若你的原手牌中有与这些牌名称相同的牌，则你可以展示这些牌，弃置新得到的同名牌并摸两倍的牌。
限定技，当你进入濒死状态时，你可以令所有其他角色依次交给你一张牌。
限定技，结束阶段，若你没有手牌，则你可以观看牌堆顶的四张牌，依次使用其中的所有基本牌（不能使用则弃置），然后获得其余的牌。
当你使用的装备牌结算完成时，你可以视为使用一张【杀】；当你因使用或失去装备牌导致装备区内牌的数量发生变化后，若你装备区内牌的数量等于你的体力值，则你回复1点体力。
当你于回合内使用非装备牌或武器牌指定目标后，若你是此牌的目标，你可以进行一次判定。然后，你将判定牌置于自己的武将牌上，称之为「方」。
结束阶段，你可以弃置总点数之和为36的一张牌与任意张「方」，并对一名其他角色造成3点雷电伤害。
锁定技，当你受到伤害后，伤害来源获得一枚「虏」。你的下个出牌阶段开始时，所有有「虏」的角色将体力失去至1点。此阶段结束后，这些角色回复以此法失去的体力。
限定技，出牌阶段，你可以将装备区内的任意张牌置于一名其他角色的武将牌旁，称之为“刀”。该角色造成伤害时，其须移去一张“刀”，然后此伤害+1。
每回合限一次。一名角色的出牌阶段结束时，若其本回合使用过两张以上的牌且这些牌均有花色且花色均相同，则你可以弃置一张牌，令其摸两张牌并进行一个额外的出牌阶段。
锁定技。当你受到伤害时，若伤害来源的攻击范围：<3，则你令此伤害的数值减为1。>3，你令此伤害+1。
当你受到伤害时，你可以令伤害来源选择一项：1.令你观看其的手牌并获得其中的所有红桃牌；2.防止此伤害，然后其本回合内的红桃手牌不计入手牌上限。
出牌阶段开始时，若场上的所有角色均没有「酬」，则你可以将所有的红桃牌置于一名其他角色的武将牌旁，称之为「酬」。有「酬」的角色受到【杀】的伤害后/死亡时，伤害来源/你获得其中的一张/所有的「酬」。
出牌阶段，你可以弃置任意张黑色牌，然后摸等量的牌。（每回合内限X张，X为你的体力上限）
结束阶段开始时，你可以令一名其他角色弃置你的一张手牌，若此牌：不为黑色，你摸一张牌。不为【杀】，你获得该角色的一张牌。
出牌阶段开始时，你可以选择获得一项效果直到回合结束：1.当你使用牌时，若你此阶段使用过的所有牌的点数为递增，你摸一张牌；2.当你使用牌时，若你此阶段使用过的所有牌的点数为递减，你摸一张牌。
每回合限一次。当你使用或打出的牌结算完成后，你可以将其对应的所有实体牌交给一名手牌数或体力值大于你的角色。
出牌阶段限X次，你可以与一名本回合内未成为过〖戡难〗目标的角色拼点。若你赢，你使用的下一张【杀】的伤害值基数+1，且你本回合内不能再发动〖戡难〗。若你没赢，其使用的下一张【杀】的伤害值基数+1。（X为你的体力值）。
当你使用非装备牌指定目标后，若你没有基本牌，则你可以摸X张牌。（X为此牌指定的目标数）
出牌阶段，你可以将一张♦牌当做【乐不思蜀】对自己使用，然后回复1点体力。只要你的判定区内有牌，你对攻击范围内的其他角色使用牌便没有次数和距离限制。
出牌阶段开始时，若场上所有角色的武将牌上均没有“酬”，则你可以将任意张牌置于一名角色的武将牌上，称为“酬”。若如此做：当有角色使用牌对有“酬”的角色造成伤害后，其可以获得一张“酬”，并获得牌堆中所有与“酬”花色点数均相同的牌；有“酬”的角色死亡时，你获得其所有“酬”。
出牌阶段限一次，你可以执行一项：1.重复弃置两张牌，直至手牌中没有【杀】或伤害类锦囊牌；2.重复摸两张牌，直至手牌中有【杀】或伤害类锦囊牌。此阶段结束时，你执行另一项。
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色两张牌，然后其交给你一张牌，若你交给其的牌包含其交给你的牌的牌名，则你可以选择一项：①对其造成1点伤害；②将场上一张牌移动至其对应区域。
锁定技，当你受到伤害后，你摸三张牌，然后弃置X张牌（X为本回合受到过伤害的角色数）。
锁定技，当你受到伤害后，你重铸一张牌，然后伤害来源选择一项：①失去1点体力；②交给你一张装备区的牌；③将武将牌翻面。
①出牌阶段限一次，你可以将一张牌当作【杀】使用。②当你使用【杀】对其他角色造成伤害后，若此【杀】没有实体牌或实体牌不均为【杀】，则你获得其区域里各一张牌。
准备阶段，你令一名角色将手牌数调整至四张。其以此法获得的黑色牌造成的伤害+1；其每以此法获得一张红色牌，下个摸牌阶段少摸一张牌。
锁定技。①你的黑色牌不计入手牌上限。②若你的手牌数大于体力值，则你对体力值不大于你的角色使用黑色牌无距离限制，且其无法响应此牌。
锁定技，当你使用【杀】造成伤害后或受到【杀】造成的伤害后，你选择受伤角色至多X张手牌（X为其已损失的体力值），令这些牌视为无次数限制的【杀】直到其使用非基本牌。然后若你或其手牌均为【杀】，你摸两张牌。
锁定技。①有黑桃牌离开装备区后，你回复1点体力。②当你造成伤害时，你弃置你或其场上的一张黑桃牌，令此伤害+1。
出牌阶段各限一次，你可以将至少X张牌当作无距离和任何次数限制的【杀】或【决斗】对一名角色使用（X为本回合所有角色使用基本牌的次数+1）。此牌结算后，若其体力值：大于你的手牌数，你摸一张牌；大于你的体力值，你回复1点体力，然后获得其一张牌。
觉醒技。每回合第二次濒死结算结束后，你失去〖西向〗并获得〖逐北〗，然后将手牌摸至X张，将体力回复至X点（X为该濒死角色的体力上限）。
出牌阶段各限一次，你可以令一名其他角色将至少X张牌当作无距离和任何次数限制的【杀】或【决斗】对你使用（X为本回合所有角色使用基本牌的次数+1）。若你以此法受到伤害，你可以获得这些牌；否则你回复1点体力，然后你可以与其交换手牌。
转换技，出牌阶段。阳：你可以将一张你本回合未使用过的花色的牌当作【决斗】使用；阴：你可以从牌堆中获得一张你本回合使用过的花色的牌，令一名其他角色视为对你使用一张【决斗】。
准备阶段或当你受到伤害后，你可以摸两张牌并弃置任意张牌（不能为本轮以此法弃置过的张数）。然后若你以此法弃置的牌名相同，你可以于本回合结束时视为使用之。
你的红色牌进入弃牌堆时，将之置于牌堆底。当你受到伤害后，你可以亮出牌堆底至多三张连续的红色牌，使用其中【桃】、【无中生有】与装备牌（可指定其他角色为目标），然后你摸剩余不可使用的牌数张牌。
出牌阶段，你可以弃置一张牌并亮出牌堆顶的两张牌，然后获得其中一张，此技能失效直到你失去以此法获得的牌。
锁定技。每轮开始时，你进行X次判定（X为你空置装备栏数），然后你声明一种颜色并获得此颜色的判定牌，且你的下回合结束时，你执行一个额外的出牌阶段。此阶段内：你不能使用与声明颜色不同的牌；其他角色不能使用与你装备区牌颜色相同的牌直到有角色受到伤害时。
锁定技，其他角色于回合内使用第一张非装备牌后，若此牌与你本轮〖椒遇〗声明的颜色相同/不同，你交给/获得其一张牌，然后失去牌的角色摸一张牌。你以此法获得的牌不计入手牌上限直到你回合结束。
准备阶段，你可以选择一名角色，其视为使用一张可以指定任意名角色的【杀】，然后你弃置X张牌（X为以此法受到伤害的角色数）。
锁定技，其他角色于你的回合内首次受到伤害后，其须交给你一张手牌，你本回合不能使用或打出这些牌，且这些牌本回合不计入手牌上限。
出牌阶段限一次，你可以选择任意名角色，其每满足一项便摸一张牌：1.没有手牌；2.手牌数小于等于你。
锁定技，每轮开始时，你摸至多四张牌。若你有本轮获得的“奉蔚”牌，则你跳过摸牌阶段且受到牌造成的伤害+1。
每回合限一次，当你需要使用【杀】或【闪】时，你可以将X张牌交给一名其他角色，视为使用之（X为游戏轮数且至多为3）。
限定技，当你响应牌或受到伤害后，你可以令一名其他角色获得〖煮酒〗。
你可以将至少X+1张牌当【酒】使用（X为你本回合已使用过【酒】的次数），然后若这些牌存在非梅花牌，此技能失效直到回合结束。
每回合限一次，一名角色使用【酒】结算结束后，若没有处于濒死的角色，你可以受到1点无来源的雷电伤害，令一名拥有〖煮酒〗的角色将手牌调整至体力上限（至多摸至5），然后若该角色不为你：其须将以此法弃置的牌交给你。
出牌阶段限一次，你可以猜测一名其他角色手牌中的基本牌牌名，若你:有猜对，你回复1点体力;有猜错，随机获得其一张基本牌:全部猜对，你将手牌摸至体力值。
锁定技，你受到伤害后，来源弃置一张手牌，若为【杀】，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名角色，弃置其X张牌，然后亮出牌堆顶X+1张牌，你获得其中的伤害牌并令其获得其中的非伤害牌。若如此做，本回合你使用牌无距离限制（X为你执行过的回合数且至多为你的体力上限）。
限定技，回合结束后，若你本回合未杀死角色，你选择一项：1.执行一个额外回合；2.令你本局游戏使用【杀】的次数+1并获得一张【杀】。
【杀】被抵消的回合结束时，你可将任意张手牌当【决斗】对本回合抵消过【杀】的一名角色使用。每轮限一次，若此【决斗】造成伤害，你可令你或当前回合角色将手牌摸至手牌上限（至多摸至五张）。
锁定技。①你每回合使用的第一张非虚拟【杀】的花色视为♦️。②其他角色于其出牌阶段使用非黑色【杀】结算结束后，若此【杀】未造成过伤害，你获得之。
①游戏开始时，你获得3枚“败甲”标记。②当你不因使用失去一张装备牌后，你失去1枚“败甲”标记。③出牌阶段限一次，你可以摸三张牌，然后你可以使用一张【杀】。本阶段你使用下X张手牌时弃置一张牌（X为你此时拥有的“败甲”标记数）；本阶段结束时，若你本阶段未因此法弃置过非装备牌，则你可以视为使用一张无距离限制的【杀】。
你的第一个回合开始时，你选择获得〖隐天〗或〖蔽日〗，然后你可以令一名其他角色获得另一个技能。
锁定技，每回合首次有角色回复体力后，你下次造成的伤害+1（此效果不可叠加）。
锁定技，每回合首次有角色非因摸牌获得牌后，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色交给你一张手牌，然后其回复1点体力并解除连环状态，然后其相邻角色进入连环状态。其下次进入连环状态后，其选择交给你一张手牌或受到你对其造成的1点雷属性伤害。
你使用【杀】或伤害锦囊牌仅指定唯一目标后，你可选择本回合未执行过的一项:1.此牌造成伤害+1；2.获得目标角色一张牌。然后此牌结算完成后，若未造成过伤害，其可对你使用一张【杀】并执行〖复掠〗的另一项。
出牌阶段限X次（X为你的体力上限），你可将手牌调整至与一名其他角色相同，然后你摸弃置牌数的牌。你因此技能获得的牌本回合无次数限制。
锁定技。①游戏开始时，你调整出牌时间为15s。②当你于回合内使用一张牌后，或其他角色对你使用一张牌后。使用牌的角色随机弃置一张手牌，且本轮出牌时间-1s（至多减至1s）。③一名角色的回合结束时，你令所有本回合出牌超时的角色失去1点体力。
①游戏开始时，你将牌堆中三张类别不同的牌称为「粮」置于你的武将牌上。②准备阶段，你可令至多X名角色各摸一张牌（X为你拥有的「粮」数且至少为1），这些角色使用其因此获得的牌结算完成后，若你拥有的「粮」数小于3，则你将此牌对应的实体牌称为「粮」置于你的武将牌上。
①每回合限一次，你可使用或打出一张「粮」。②结束阶段，你可将任意「粮」交给至多等量角色。
锁定技，你每回合使用的前X张牌能多指定X个目标。你受到伤害后，你摸X张牌（X为场上没有手牌的角色数+1）。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色随机使用牌堆中一张装备牌，然后视为对其使用一张【杀】。
你可以将两张手牌置于武将牌上，称为「饵」，视为使用一张【杀】或【闪】。
出牌阶段，你可以用点数最小的「饵」拼点。没赢的角色弃置点数大于其拼点牌的所有手牌，视为对赢的角色使用一张【杀】。此【杀】造成伤害后，你摸两张牌，若「饵」的花色均不为黑桃，此技能本阶段失效
锁定技，出牌阶段开始时，你失去任意点体力，摸等量的牌并展示已损失体力值+1张手牌。结束阶段，你调整体力值与上个准备阶段结束后相同。
出牌阶段限X次（X为你上次发动〖狂信〗展示牌的数量），你使用本回合展示过的牌结算完成后，可进行一次判定并获得判定牌，若判定结果与使用牌的花色：相同，你对一名角色造成1点雷电伤害；不同，你展示一张牌，本回合下次判定时，若此牌在你的手牌区内，将此牌作为判定牌。
你于出牌阶段使用的前两张手牌结算后，你可以令一名角色重铸一张牌，若重铸牌与你使用的牌花色相同，你可以使用此牌。
结束阶段，你可以秘密选择一名角色，其于你下回合开始前首次进入濒死时，回复体力至1点，然后你不能使用【桃】直到你的下回合开始。
锁定技，你的回合内，未受伤的其他角色视为在你攻击范围内，且不能响应牌。
出牌阶段结束时，若你此阶段造成过伤害，你指定一名其他角色，其摸一张牌并可使用一张手牌。若其使用的牌与你此阶段使用过的牌同名，其重复此流程，每回合每牌名限一次。
你可以将一张非基本牌当作无距离限制且不可响应的【杀】使用，然后你可以获得其中一名目标角色的一张牌。若此牌不为基本牌，你可失去1点体力，重置所有角色的〖镇南〗。
限定技，准备阶段，你可以弃置两张牌，视为使用一张指定任意名目标的【南蛮入侵】。然后若你对指定目标：造成了伤害，其随机弃置一张牌，未造成伤害，你本回合对其使用牌无次数限制。
出牌阶段限一次，你可以与所有体力值大于等于你的角色议事，若议事结果为红色，你获得所有红色意见牌；若议事结果为黑色，你与意见为红色的角色各摸一张牌。
每回合限一次，你攻击范围内的角色成为【杀】的目标时，你可以与所有体力值小于等于你的角色议事，若意见为红色，弃置所有意见牌，将此【杀】转移给一名未参与议事的角色。
限定技，你参与的议事结果公布前，你可以令此次议事中，所有黑桃意见牌视为红桃。
当你成为非伤害类牌的目标后（非因此技能)，你可令一名角色视为使用【酒】。处于【酒】状态的角色成为伤害牌目标后，你可移除其【酒】状态并令其视为使用【桃】。
转换技，每回合限一次，当你使用的【杀】或【闪】结算完毕后，你可令所有处于【酒】状态的角色：阳：摸一张牌；阴：选择是否使用一张【杀】。
出牌阶段开始时，你可以获得一名其他角色区域里一张牌，然后若你在其攻击范围内，其可对你使用一张【杀】；若你不在其攻击范围内，本轮你与其视为在对方的攻击范围内。
每回合各限一次，你造成或受到伤害后，可弃置受伤角色X+1张牌并对伤害来源造成1点伤害（X为受伤角色已损失体力值），然后你获得其中的【杀】且你使用这些牌无次数限制。
每轮限一次，你需要使用基本牌时，可以调整手牌数至与体力值相同，视为使用之。
每局游戏限一次，一名角色体力值变为1后，你可对其使用一张【桃】或交给其一张装备牌令其使用之，然后其复原武将牌。
锁定技，你受到1点伤害后，摸两张牌；若〖温宜〗剩余发动次数为0，改为摸一张牌并令〖温宜〗剩余发动次数+1。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，视为使用一张无距离次数限制的【杀】并令目标角色弃置X张牌（X为你弃置牌包含的花色数）。若你与其因此弃置的牌：包含【闪】，你获得其中的【闪】且这些牌本回合不计入手牌上限；不包含【闪】，此【杀】不可被响应。
锁定技，你使用一张牌指定目标后，本回合你与目标角色使用的下一张牌不能为此花色。若目标角色均与你体力值相同，你摸一张牌。
锁定技，每回合结束时，若你此回合使用或打出过牌，且你成为过牌的目标，你对攻击范围内的一名角色造成1点伤害
准备阶段，你可以对一名体力小于或等于你的其他角色造成0～2点随机伤害。
每回合限一次。当你于出牌阶段内使用的锦囊牌结算结束后，你可以减1点体力上限并获得此牌对应的所有实体牌。
每回合限一次。当你于出牌阶段内使用的仅指定一个目标的牌结算完成后，你可以从牌堆中随机获得一张点数为6的牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名装备区装备比你少的角色，令其选择一个点数，然后你进行判定：<br>若点数相同，你对其造成2点伤害；<br>若点数不同，则你随机获得其区域内的一张牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名角色，令其随机使用牌堆中的X张装备牌。(X为你发动过“掠命”的次数)
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：1.令你随机获得其区域内的一张牌，本回合内你不能对其使用牌。2.令你此回合内对其使用牌没有次数与距离限制。
出牌阶段限一次，当你对一名其他角色连续使用两张牌后，你可以将一张手牌当做【顺手牵羊】对其使用。
出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶的一张牌并选择一名其他角色，然后该角色选择一项：使用此牌（无距离限制）；或将此牌当普通【杀】使用。
结束阶段，你可以选择至多两张手牌并标记为“闭境”，然后你获得如下效果：1.其他角色的弃牌阶段开始时，若你于本回合内失去过“闭境”，其弃置两张牌；2.准备阶段，你重铸所有“闭境”牌。
结束阶段开始时或当你受到伤害后，你可以观看牌堆顶的至多三张牌，然后你获得其中与其余牌花色均不相同的一张牌。
出牌阶段限一次，若牌堆中没有“信”，你可以选择一名角色并将任意张手牌放置于牌堆中X倍数的位置（X为存活人数），称为“信”。该角色的弃牌阶段开始时，若其手牌区内有于本回合内获得过的“信”，其选择一项：令你将手牌摸至四张；本回合手牌上限-2。
出牌阶段每个方向限一次，你可以展示一张手牌并选择上家或下家。该角色展示一张手牌，若你展示的牌点数大于等于其展示的牌点数，你弃置你展示的牌，然后继续对其上家或下家重复此流程；若你展示的牌点数小于该展示角色牌的点数，则该角色弃置其展示的牌，然后你与其各摸X张牌（X为你此回合内发动此技能选择的角色数），且你此阶段内不能再发动〖浮海〗。
锁定技。若场上已受伤的角色数：≥1，你视为拥有技能〖恂恂〗；X≥2，有装备牌进入或离开你的装备区时，你摸一张牌；X≥3，判定阶段或弃牌阶段开始时，你跳过此阶段；为0或≥4，当你造成伤害时，此伤害+1。
锁定技，游戏开始时，你选择一名其他角色。当其受到来自你的伤害后或回复体力后，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色摸一张牌。然后该角色可以使用此牌。
出牌阶段限三次。当你对一名角色连续使用牌时，你可以摸一张牌，然后可以将一张牌交给该角色。
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色交给你一张牌。你于本回合内使用与该牌名称相同的牌时不能被其他角色响应。
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色交给你一张牌。你于本回合内使用与该牌类型相同的牌时不能被其他角色响应。
结束阶段，若你未于本回合的出牌阶段内使用牌指定过其他角色为目标，则你可以摸X张牌（X为全场势力数）。
回合开始前，你可以指定一名未拥有“傀”标记的其他角色，令其获得一枚“傀”标记。每轮开始时，你指定一名体力值最少且没有“傀”标记的其他角色，令其获得一枚“傀”标记。
锁定技，拥有“傀”标记的角色受到伤害后，你摸一张牌。
觉醒技，准备阶段，若你因〖骨疽〗得到的牌不少于七张，则你增加1点体力上限，回复1点体力，然后令所有未拥有“傀”标记的其他角色获得“傀”标记，最后失去技能〖骨疽〗，并获得技能〖蚕食〗。
一名角色使用基本牌或普通锦囊牌指定你为唯一目标时，若其有“傀”标记，你可以取消之，然后其失去“傀”标记；你使用牌仅指定一名角色为目标时，你可以额外指定任意名带有“傀”标记的角色为目标（无距离限制），然后这些角色失去“傀”标记。
结束阶段开始时/当你受到伤害后/出牌阶段限一次，你可以令系统随机检索出三张拥有发动时机为结束阶段开始时/当你受到伤害后/出牌阶段的技能的武将牌。然后你可以选择尝试发动其中一个技能。每个技能每局游戏只能选择一次。
出牌阶段，你可以和其他角色拼点。若你没赢，你与其各摸两张牌，且你本阶段内不能再发动〖颂蜀〗。
摸牌阶段，你可以放弃摸牌，改为亮出牌堆顶的四张牌，然后获得其中所有点数最大与点数最小的牌，且可以将剩余的牌交给手牌数最少的角色。
锁定技，当你受到伤害时，你防止此伤害，然后获得等同于伤害值的“珠”标记。出牌阶段开始时，你进行判定，若结果点数小于“珠”的数量，你弃置等同于“珠”数量的手牌（若弃牌的牌数不够，则失去剩余数量的体力值）。
出牌阶段结束时，你可以选择体力值为全场最多的一名其他角色，将手牌摸至与该角色相同（最多摸至五张），然后该角色观看你的手牌，弃置任意张手牌并从观看的牌中获得等量的牌。若其得到的牌大于一张，则你选择一项：移去一个“珠”；或令其对其攻击范围内的一名角色造成1点伤害。
每回合每项各限一次。1.当其他角色使用的牌对你结算结束后，你可以令此牌对所有后续目标无效。2.其他角色使用的牌结算完成时，若你是此牌的目标之一且此牌未造成过伤害，则你可以获得此牌对应的所有实体牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名其他角色。若如此做，直到回合结束：1.当你使用牌指定其为目标后，你与其各摸一张牌；2.当你即将对其造成伤害时，防止此伤害，然后其回复等量的体力。
当你每回合第一次造成伤害时，你可令此伤害至多+X（X为你损失的体力值）。然后若受到此伤害的角色没有死亡，你弃置等同于此伤害加值的牌。
结束阶段，你可以将一张牌置于武将牌上，称为“表”。当有一张与“表”花色点数均相同的牌进入弃牌堆后，你将“表”置入弃牌堆并失去1点体力，若此牌是其他角色因弃置而进入弃牌堆的，则改为该角色获得“表”。准备阶段，若你的武将牌上有“表”，则你将“表”置入弃牌堆。然后你选择一名角色，该角色回复1点体力且将手牌摸至与全场手牌数最多的人相同（最多摸五张）。
当你死亡时，你可以选择一名已损失体力值大于1的角色。直到其下个回合开始前，每个回合结束时，该角色失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并从牌堆顶亮出四张牌。该角色将这些牌分成点数之和相等的两组，你与其各获得其中一组，然后将剩余未分组的牌置入弃牌堆。若未分组的牌超过一张，则你本回合手牌上限-1。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌且下一次发动〖严教〗亮出的牌数+1。若你的手牌数为全场最少，则改为摸两张牌；若你的体力值为全场最少，则〖严教〗亮出的牌数改为+2（加值总数不能超过4）。
出牌阶段限一次，你可以将一张非装备牌交给一名角色，然后该角色可以使用该牌并令你摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可以与一名角色拼点，若你赢，该角色将其区域内的各一张牌交给你；若你没赢，你交给其一张牌。当你的单人拼点结算后，你可以令对方获得你拼点的牌。
出牌阶段限一次，你可以将一张手牌交给一名角色，若如此做，当其于其下回合的出牌阶段内对一名角色造成伤害后，若是此阶段其第一次对该角色造成伤害，你摸一张牌。
锁定技，当你即将受到其他角色造成的伤害时，或即将对其他角色造成伤害时，你防止此伤害，改为受到伤害的角色失去等量的体力。
结束阶段，你可以令一名角色将手牌摸至体力上限（至多为5）。其下个回合开始时，若其手牌数为全场最多，则其此回合内使用的牌不能指定其他角色为目标。
出牌阶段开始时，你可以弃置一张非基本手牌，然后令所有其他角色依次选择一项：弃置一张牌，或本回合内不能使用或打出牌；且你本回合内获得如下效果：结束阶段，若你于本回合的出牌阶段内造成过伤害，则你从牌堆中获得一张伤害性基本牌或普通锦囊牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名攻击范围内的角色交给你一张手牌，然后你将一张手牌交给攻击范围内的另一名角色。
当你使用的【杀】被【闪】抵消之后，你可以令一名角色再对目标角色使用一张【杀】（不可被响应）。
弃牌阶段开始时，你可以摸X+1张牌（X为“粮”数），然后可以交给任意名友方角色各一张牌。
锁定技，游戏开始时，你获得3枚“粮”标记，当你受到1点火焰伤害后，你失去一枚“粮”标记。
锁定技，若你有“粮”标记，则友方角色摸牌阶段摸牌数+1；当你失去所有“粮”标记后，你减1点体力上限，然后令敌方角色各摸两张牌。
出牌阶段，牌堆顶的一张牌对你可见。你可以弃置一张牌，然后获得牌堆顶的一张牌，且不能再发动〖恃才〗直到此牌离开你的手牌区。
锁定技，若己方存活角色数：大于敌方，你视为拥有〖择主〗；小于敌方，你视为拥有〖逞功〗。
出牌阶段限一次，你可以获得双方主帅的各一张牌（若无牌则改为你摸一张牌），然后交给双方主帅各一张牌。
当有角色使用牌指定目标后，若此牌对目标数大于1，则你可令使用者摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆顶的三张牌。你可弃置任意张手牌，并可获得任意张点数之和不大于你弃置的牌点数之和的牌。
每名角色限一次，当你对有牌的其他角色造成伤害后，你可以防止此伤害。然后其将其点数最大的牌交给你。
觉醒技，准备阶段，若你已因〖募兵〗获得了六张或更多的【杀】或武器牌或伤害锦囊牌，则你回复1点体力或摸两张牌，然后修改〖募兵〗。
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆顶的四张牌。你可弃置任意张手牌，并可获得任意张点数之和不大于你弃置的牌点数之和的牌。然后你可将以此法得到的牌以任意方式交给其他角色。
每回合限一次，当你于回合外不因使用而失去单一一张锦囊牌或装备牌后，你可以选择一个花色和与此牌点数差绝对值不超过2的点数，然后获得牌堆中所有与此牌花色点数相同的牌。
结束阶段，若全场没有“协穆”标记，你可以选择一名角色获得“协穆”标记直到你的下回合开始。你或该角色在各自的回合外使用或打出手牌时，你与其各摸一张牌（每回合限一次）。
出牌阶段限一次，你可以选择手牌数比你少的一名其他角色。该角色展示所有手牌，然后每缺少一种类型的牌，便从牌堆中随机获得一张此类型的牌。
每回合限一次，当有角色使用【杀】指定第一个目标后，若此【杀】的目标和本局游戏内被使用的上一张【杀】的目标的交集A不为空，则你可以依次弃置A中所有角色的至多两张牌，然后获得以此法弃置的所有【杀】。
锁定技，一名角色死亡后，若你对其造成过伤害，你摸两张牌。
锁定技，每回合限两次，当你对其他角色造成伤害后，你摸两张牌。
锁定技，当你废除一个装备栏时，你加1点体力上限并回复1点体力。然后若你所有的装备栏均已被废除，则你减4点体力上限，且本局游戏内造成的伤害+1。
当有角色使用普通锦囊牌指定目标后，若此牌目标数大于1，你可以对一名其他角色造成1点伤害。
准备阶段，若场上没有“义子”标记，你可令一名其他角色获得一个“义子”标记；若场上有“义子”标记，你可以弃置一张牌移动“义子”标记。拥有“义子”标记的角色获得技能“叛弑”。
锁定技，准备阶段，你交给有“慈孝”技能的角色一张手牌；当你于出牌阶段因使用【杀】对其他角色造成伤害时，若其拥有技能“慈孝”，则此伤害+1，且你结束出牌阶段。
锁定技，有角色造成伤害后，若此伤害是本轮第一次造成伤害：你摸一张牌；若伤害来源是你，则你对受伤角色再造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张点数之和为13的牌，然后摸两倍数量的牌。以此法得到的牌中，黑色牌本回合无距离限制，红色牌本回合不计入手牌上限。
当你受到伤害后，你可以进行一次判定，然后若你弃置任意张点数之和与判定结果点数相同的牌，你回复1点体力。
当你死亡时，你可令一名其他角色从牌堆中获得四张名称各不相同的基本牌。
当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色的一张牌。若如此做，其摸一张牌。（若你已发动许身，则关索也摸一张牌）
锁定技，准备阶段，若X大于1，则你减1点体力上限并摸X张牌（X为你的体力上限）。
锁定技，你的红色牌不计入手牌上限。你使用黑色牌无距离和次数限制。
①出牌阶段开始时，你可以令自己的所有手牌于此阶段均视为【杀】。若如此做，你使用以此法转化的【杀】造成伤害后，你可以使用此牌对应的原卡牌。②出牌阶段，你对你本阶段未使用过【杀】的角色使用【杀】无距离和次数限制。
出牌阶段各限一次，你可以选择一名体力值不大于X的角色，令其：①摸一张牌。②交给你一张牌。③回复1点体力。（X为你本阶段造成的伤害数）
隐匿技，你于其他角色的回合登场时，可获得当前回合角色的一张牌。
锁定技，出牌阶段，你可观看牌堆顶的X张牌（X为你的体力上限）。
限定技，出牌阶段，你可观看牌堆顶的一张牌并使用之（使用【杀】有次数限制），且你重复此流程直到你无法使用观看的牌。
当你于出牌阶段内使用/打出手牌时，若此牌有花色且你本回合内未使用/打出过该花色的其他手牌，则你可以选择一项：①摸一张牌。②将牌堆顶X张牌中的一张置于牌堆底（X为你的体力上限）。若你发动此技能，则你本回合内不能再使用与此牌花色相同的手牌。
锁定技，当你使用牌时，你令所有距离为1的其他角色不能使用或打出牌响应此牌。
结束阶段，你可以选择一名其他角色，该角色下回合使用目标数为1的【杀】或普通锦囊牌无距离限制且可多指定一个目标，且当其造成伤害后，其无法再使用牌直到回合结束。
锁定技，其他角色使用【杀】或普通锦囊牌指定你为目标后，若你的手牌数小于X，则你将手牌摸至X张，并记录摸牌事件结算后的手牌数Y。此牌结算结束后，若你的手牌数小于Y，则你将一张手牌交给此牌的使用者，且此技能失效直到你的下回合开始。（X为你的体力上限且至多为5）
当你造成或受到伤害后，若受伤角色和伤害来源均存活，则伤害来源可弃置两张牌，然后令受伤角色失去1点体力。
锁定技，当你于回合外成为【杀】或普通锦囊牌的目标后，若你没有手牌，则你摸两张牌。
锁定技，其他角色于其出牌阶段内使用的第一张牌对你的伤害-1；其使用的第二张牌若为黑色，则对你无效。
摸牌阶段，你可以放弃摸牌，改为将手牌摸至X张（X为你的体力上限和5中的最小值），然后将至少一张手牌交给一名其他角色。若你以此法给出的牌数大于你上次以此法给出的牌数，则你加1点体力上限并回复1点体力。
结束阶段开始时，你可以选择一名其他角色。你的下回合开始前，当该角色造成伤害或回复体力时，若其体力上限小于你，则你减1点体力上限，且令此伤害值/回复值+1。
出牌阶段开始时，你可以将所有非基本牌交给一名其他角色。若其体力上限大于你，则你将体力上限调整至与其相同并回复X点体力（X为你以此法交给其的牌数）。
出牌阶段开始时，你可选择一名有手牌且手牌数少于你的角色。其选择一项：①将所有手牌交给你，然后你将武将牌翻面。②将武将牌翻面，然后其视为对你使用一张【杀】。
锁定技，当你造成伤害或受到伤害时，若受伤角色的翻面状态和伤害来源的翻面状态不同，则此伤害+1。
准备阶段，你可对一名其他角色依次使用你手牌中所有的【杀】（若其进入了濒死状态，则终止此流程）。然后若这些【杀】中有未造成伤害的【杀】，则你跳过本回合的出牌阶段和弃牌阶段。
觉醒技。结束阶段，若你本回合内因〖谋逆〗使用过【杀】且未跳过本回合的出牌阶段，则你将任意张牌交给一名其他角色，然后加X点体力上限并回复X点体力（X为你以此法给出的牌数且至多为5）。最后失去〖谋逆〗并获得〖战孤〗。
锁定技，准备阶段，若你的体力上限大于1且没有手牌/装备区内没有牌，则你减1点体力上限，然后从牌堆中获得三张类型不同的牌。
限定技，出牌阶段，你可以依次获得至多X名角色的各一张手牌（X为你的体力值）。
每回合限Y次，当有角色进入濒死状态时，你可以摸一张牌（Y为你的体力值，若当前回合角色为你，则Y为Infinity）。
其他角色的出牌阶段结束时，若其本阶段内使用过的牌中有类型相同的牌，则你可以摸一张牌；其他角色的结束阶段开始时，若其本回合内造成的伤害大于1，则你可以弃置一张牌并对其造成1点伤害。
出牌阶段开始时，你可将一名其他角色判定区内的任意张牌移动至你的判定区内。
锁定技，一张黑色牌进入或者离开你的判定区或装备区后，你摸两张牌，然后若你的体力值大于1，你失去1点体力。
你的第一个回合开始时，选择一名其他角色，该角色每次于其回合外得到牌后，你摸等量的牌（每回合至多摸三张）；其进入濒死状态时，你可令其回复体力至1点（每轮限一次）。该角色死亡时，你弃置所有牌并失去1点体力。
当你受到除自己和“抗歌”角色以外的角色造成的伤害时，你可以防止此伤害并选择一种花色，然后你失去X点体力，令“抗歌”角色从弃牌堆中随机获得X张此花色的牌（X为伤害值）。
出牌阶段限一次，你可弃置一张手牌并选择至多X名其他角色(X为你的体力上限）。这些角色依次选择是否交给你一张牌，若选择是，该角色摸一张牌且你本回合可多使用一张【杀】；若选择否，该角色本回合无法响应你使用的牌。若没有角色交给你牌，你将手牌摸至体力上限。
其他角色第一次使用武器牌时，你可选择一项：①获得此牌。②令其本回合内不能使用或打出【杀】。
锁定技，当你于回合外得到牌后，你获得一枚“重”标记。若X：大于0，你于摸牌阶段开始时令额定摸牌数+1；大于1，你至其他角色的距离-2；大于2，你的手牌上限+3；大于3，结束阶段开始时，你对一名其他角色造成1点伤害，然后移去4枚“重”（X为“重”数）。
当你于出牌阶段内对其他角色造成伤害后，你可以展示其X张手牌（X为其已损失的体力值）。若这些牌中：有带有伤害标签的基本牌或锦囊牌，则你获得之；有红色牌，则你失去1点体力（若已受伤则改为减1点体力上限），然后摸两张牌。
当你死亡时，你可以将手牌中所有的带有伤害标签的基本牌或锦囊牌交给一名其他角色。
准备阶段，你可以选择至多X名角色（X为你已损失的体力值且至少为1）。你令这些角色中第一名角色的非锁定技失效直到回合结束；第二名角色交给你一张手牌；第三名及之后角色弃置装备区内的所有牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名手牌数不大于你的男性角色交换手牌。
锁定技，准备阶段，你废除一个装备栏并摸X张牌（X为你未废除的装备栏数），然后你令一名其他角色对其自己使用一张牌堆中的一张与此装备栏副类别相同的装备牌（没有可使用的牌则改为摸一张牌）。当你废除所有装备栏后，你加2点体力上限，然后你与所有其他角色视为在彼此的攻击范围内。
其他角色得到你的牌后，若这些牌中：有红色牌，你可令其回复1点体力；有黑色牌，其下次受到因执行【杀】的效果造成的伤害时，此伤害+1。
准备阶段开始时，或当你于回合外受到伤害后，你可将一张牌交给一名不为伤害来源的其他角色并获得如下效果直到你的回合结束：摸牌阶段的额定摸牌数+1，使用【杀】的次数上限+1，手牌上限+1。
出牌阶段限一次，当你使用的仅指定一个目标的牌结算完成后，你可以获得场上一张与此牌点数相同的牌，或获得牌堆中随机一张点数与此牌相同的牌。
每回合限一次。当你于出牌阶段内使用牌结算结束后，你可选择一项：①观看牌堆中的两张点数为6的牌并获得其中一张（没有则改为摸六张牌）；②令一名其他角色弃置一张点数为6的牌或交给你一张牌；③获得场上的一张点数为6的牌。
结束阶段，若你本回合内发动过〖经合〗，则你选择一项：①令所有本回合内成为过〖经合〗目标的角色各摸一张牌；②令所有本回合内未成为过〖经合〗目标的角色各弃置一张手牌。
出牌阶段限一次，你可以展示至多四张牌名各不相同的牌并选择等量的角色。系统从“写满技能的天书”中随机选择等量的技能，然后这些角色依次选择获得其中的一个直到你的下回合开始。
锁定技，你使用的【杀】造成伤害改为失去体力。其他角色失去体力后，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后令体力值最少的一名角色回复1点体力并摸一张牌。
一名角色进入濒死状态时，你可以摸两张牌（每回合限一次）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名角色令其摸一张牌。若其未受伤，则多摸一张。
当你受到伤害后，若伤害来源比你手牌多，你可以弃置其一张牌；若伤害来源比你手牌少，你摸一张牌。
结束阶段，你可以观看牌堆顶两张牌，然后获得其中一张，另一张放回牌堆顶。
准备阶段，若你的手牌数大于1，你可以保留一张手牌并弃置其余的牌，然后选择至多等于弃牌数量的角色，对这些角色各造成1点伤害。
当你使用牌指定唯一目标后，或成为其他角色使用牌的唯一目标后，若此牌使用者的手牌数大于此牌目标的手牌数，则此牌的使用者可令你弃置自己和对方的各一张牌，并令此牌的伤害值+1。
当你使用牌指定唯一目标后，或成为其他角色使用牌的唯一目标后，若此牌使用者的手牌数大于此牌目标的手牌数，则你可弃置自己和对方的各一张牌，并令此牌的伤害值+1。
当你使用牌指定第一个目标后，你可弃置你与其中一名手牌数小于你的目标角色的各一张牌，并令此牌对其造成的伤害+1；当你成为其他角色使用牌的目标后，若你的手牌数小于其，则你可以弃置你与其的各一张牌，并令此牌对你造成的伤害+1。
出牌阶段限一次。当你造成伤害时，你可以弃置一张手牌，然后摸一张牌。若此伤害的渠道为牌且你弃置的牌：与此牌颜色相同，则你改为摸两张牌；与此牌类型相同，则此伤害+1。
限定技。准备阶段，若你已受伤；或当你死亡时，你可令一名其他角色获得〖朝凤〗。然后你获得〖龙胆〗、〖从谏〗和〖穿云〗。
当你使用【杀】指定目标后，你可令目标角色随机弃置其装备区内的一张牌。
①其他角色于其出牌阶段内使用的第一张黑色手牌结算结束后，你可以弃置一张黑色牌，并对其造成1点伤害。②其他角色的判定生效后，若结果为黑色，则你摸一张牌。
每回合限一次。当你于回合内得到红色牌后，你可以弃置其中一张。然后你选择一个锦囊牌的牌名，并从牌堆/弃牌堆中获得一张此牌名的牌。
当你于回合外使用或打出牌时，若当前回合角色的手牌数：不小于你，你可摸一张牌；小于你，你可令其摸一张牌。
当你死亡时，你可令一名其他角色加1点体力上限并回复1点体力，然后摸一张牌。
其他角色的摸牌阶段开始时，你可弃置一张牌，令其本阶段的摸牌数和本回合的手牌上限-1。然后当其于本回合的弃牌阶段内因弃置而失去牌后，你可获得其中的一张。
锁定技。①你手牌区中的【酒】的牌名视为【杀】。②你使用对应的实体牌为一张【酒】的非转化【杀】不计入次数限制。
出牌阶段开始时，你可选择一项：①将任意张牌交给一名其他角色。②令一名有手牌的其他角色交给你任意张牌。然后以此法得到牌的角色可以将一张手牌当作任意基本牌使用，且当其声明使用此牌后，可以为此牌增加至至多X个目标（X为以此法移动的牌数）。
锁定技。每回合限一次，当你受到非属性伤害时，若你的手牌数和体力值与伤害来源均不相同，则你防止此伤害。
你可将任意张花色各不相同的手牌当做目标数上限为X的【杀】使用（X为此【杀】对应的实体牌数）。此【杀】使用结算结束后，若此牌造成过/未造成过伤害，则你本阶段使用【杀】的额定次数+1/减1点体力上限。
出牌阶段限一次。你可将任意张手牌交给一名其他角色，然后其可以将至多等量的手牌当做【决斗】使用。当其因此【决斗】：造成伤害后，其摸X张牌（X为此【决斗】对应的实体牌数）；受到伤害后，你弃置所有手牌。
锁定技。一名角色的回合结束时，你将手牌摸至或弃置至四张。
出牌阶段限一次，你可以选择一名没有“异”标记的其他角色并声明一个整数X（X∈[1,4]），该角色获得10X个“异”标记。有“异”标记的角色的结束阶段，其移去“异”标记，且若其本回合使用牌的点数之和：1.小于“异”标记数，其随机弃置至多三张手牌；2.等于“异”标记数，你摸两张牌且该角色本回合结束后进行一个额外的回合；3.大于“异”标记数，你摸三张牌。
一名角色死亡后，若你有手牌且这些手牌均可被弃置，则你可以弃置所有手牌，然后回复1点体力并摸X+2张牌（X为你弃置的牌数）。
出牌阶段开始时，你可以弃置所有基本牌/锦囊牌/装备牌，然后获得另外两种类型的牌对应的效果直到你的下个回合开始：基本牌、你使用基本牌无距离限制，且伤害值和回复值基数+1；锦囊牌、你使用锦囊牌时摸一张牌，且锦囊牌不计入手牌上限；装备牌，当装备牌进入你的装备区时，你可弃置一名其他角色的一张牌。
当你使用【杀】时，或成为【杀】的目标后，你可以弃置此【杀】使用者的一张牌，令此【杀】不可被响应。若你是此【杀】的使用者，则你令此【杀】不计入次数限制。
限定技。结束阶段开始时，若你本回合内造成过伤害，则你可以选择一名已受伤的角色。该角色回复X点体力并摸X张牌（X为你本回合内造成的伤害值总和且至多为5）。
转换技，锁定技。当你使用一张牌时，阳：你摸X张牌。阴：你弃置X张牌。（X为你本阶段内发动过〖漂萍〗的次数且至多等于你的体力值）
每局游戏限一次。当你因执行〖漂萍〗的效果而弃置牌后，你可令一名其他角色获得这些牌，然后令该角色选择一项：⒈弃置区域内等量的牌。⒉令你的〖漂萍〗失效直到回合结束。
锁定技。当你成为其他角色使用黑色牌的目标后，若你的〖漂萍〗：处于阳状态，则你将〖漂萍〗转换至阴状态；处于阴状态，则你令〖托献〗发动次数+1，然后若〖托献〗发动次数大于3，则〖惴栗〗于本回合内失效。
其他角色的出牌阶段开始时，若你在该角色的攻击范围内，则你可以观看其的X张手牌（X为你的体力值）并选择其中一张，且获得如下效果：①当其使用对应实体牌包含此牌的牌指定你为目标后，你令此牌对你无效。②当其使用对应实体牌包含此牌的牌结算结束后，若你不是此牌的目标，则你摸两张牌。③其出牌阶段结束时，若此牌位于其的手牌区，则你获得此牌。
①当你受到其他角色造成的伤害后，你可令一名角色下回合摸牌阶段的额定摸牌数+1。②当你对其他角色造成伤害后，你可令一名角色下回合摸牌阶段的额定摸牌数-1。
①当你使用具有伤害标签的牌时，你可以令一名不为你的目标角色获得一枚“钝”。②有“钝”的角色使用基本牌或锦囊牌时，若此牌目标数为1且此时没有角色处于濒死状态，你令其移去一枚“钝”。系统随机选择一名角色，并将此牌的目标改为该角色。若该角色和原目标相同，则其失去1点体力。若其正处于出牌阶段内，则结束此阶段。
锁定技。出牌阶段开始时，你声明X并减X点体力上限（X∈[1,2]）。然后你选择一名攻击范围内的其他角色并选择一项：⒈获得该角色的X张牌。⒉视为对其使用X张【杀】。
限定技。准备阶段开始时，你可以选择所有其他角色。这些角色本回合内所有不为锁定技、限定技、觉醒技的普通技能失效。然后你将体力上限增加至7点并摸X张牌（X为你以此法增加的体力上限数）。
①一名角色使用【杀】时，若此牌是其于当前出牌阶段内使用的第一张牌，则你可以令其摸两张牌，且其本回合使用【杀】的次数上限+1。②一名角色的出牌阶段结束时，若其于此阶段内使用的最后一张牌为【杀】，则你可以令其本回合的手牌上限+1，然后你获得此【杀】。
其他角色的准备阶段开始时，若其的手牌数不小于其体力值，则你可以和其拼点。若你赢或拼点牌中有【杀】，则你视为对其使用一张【杀】。然后若此【杀】造成了伤害且以上两个条件均被满足，则你获得其一张牌。
①出牌阶段限一次。你可以选择一项：⒈回复1点体力，将两张牌置于武将牌上作为“示烈”。若“示烈”牌数大于存活人数，则你将最早的多余牌置入弃牌堆；⒉失去1点体力，获得两张“示烈”牌。（满血则不回血，无牌则不移动）②当你死亡时，你可以将所有“示烈”牌交给一名不为伤害来源的其他角色。
当你使用牌时，你可以摸两张牌，然后弃置X张牌（X为你本回合内发动过〖抚宁〗的次数）。
出牌阶段每种花色各限一次。若你有手牌且这些牌的花色均相同，则你可以展示手牌，然后选择一名其他角色，视为对其使用一张【杀】或【桃】（有距离限制）。
①当你受到其他角色造成的伤害后或造成伤害后，你获得一枚“劲”。然后你可以和伤害来源拼点，若你赢，你恢复1点体力。②你的攻击范围+X（X为“劲”数）。
锁定技。每回合限一次，当你于回合外失去手牌后，若你没有手牌，且你：有“劲”，则你移去一枚“劲”并摸两张牌；没有“劲”，则你本回合下一次受到的伤害+1。
锁定技。①转换技。你的回合内，阳：当你使用非转化且对应的实体牌为一张黑色基本牌的【决斗】时，你获得目标角色各一张牌并获得1枚“☯”；阴：当你使用或打出非转化且对应的实体牌为一张红色基本牌的【杀】时，你获得1枚“☯”。②若你的“☯”数为：偶数，你的黑色基本牌均视为【决斗】；奇数，你的红色基本牌均视为无次数限制的普【杀】。
锁定技。当你受到【杀】的伤害时，若你已受伤，则你防止此伤害并令系统从弃牌堆/牌堆中检索一张【杀】，你获得此【杀】，然后减1点体力上限。
出牌阶段限一次。你可将一张【杀】交给一名其他角色，然后你回复1点体力，你与其各摸一张牌。若此【杀】为：红色【杀】，其回复1点体力；属性【杀】，其改为摸两张牌。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张手牌并选择一名角色，其随机使用牌堆里一张其空置装备栏对应副类别且其能对其使用的装备牌，你摸X张牌（X为其装备区里的牌数）。然后若其装备区里的牌数增加至四张，你失去〖榱椽〗，获得〖佐谏〗，且令其获得一个额外回合。
每回合每项限一次。①当你受到伤害时，若你本回合失去过牌，你可以防止此伤害。②当你失去牌后，若你本回合受到过伤害，你可以摸等量的牌。
出牌阶段结束时，若你于此阶段使用过的牌数不小于体力值，你可以选择一项：1.令装备区牌数多于你的角色各摸一张牌；2.弃置装备区牌数少于你的角色各一张手牌。
每回合限一次。当你使用【杀】指定最后一个目标后，你可以摸X张牌，然后可以令此【杀】对其中至多X个目标无效（X为你装备区的牌数+1）。
锁定技。①你的攻击范围+1。②由你使用的【杀】的牌面信息中的“使用目标”产生的规则改为“攻击范围内的所有角色”。
①当你成为非装备牌的目标后，你可以摸一张牌，称为“逆击”。②一名角色的结束阶段，你可以使用一张“逆击”牌，然后弃置所有“逆击”牌。
当你使用【杀】指定第一个目标后，你可以选择任意项：1.摸一张牌；2.弃置其中一个目标角色一张牌。若你均选择，当此【杀】被无效后或被抵消后，该角色弃置你一张牌。
当你使用牌时，若你未记录此牌牌名，你可以记录之并摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可以将一张手牌交给一名其他角色。然后其须选择其所有的发动时机为出牌阶段内的空闲时间点且你至多能于此阶段发动一次的技能，其于此阶段这些技能失效，你获得这些技能。
出牌阶段开始时，你可以将一张红色牌交给一名其他角色。然后其须选择其所有的发动时机包含“出牌阶段”的技能，其于此阶段这些技能失效，你获得这些技能且至多可以发动一次。
出牌阶段开始时，你可以交给或获得一名其他角色一张红色牌，然后你本阶段获得其发动时机包含“出牌阶段”的一项技能且至多可以发动一次。若其没有符合条件的技能，则改为随机获得一个满足条件的技能。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌，正面向上获得两名其他角色的各一张牌。然后你判定，若结果与这两张牌的颜色均不同，你交给其中一名角色两张牌或失去1点体力，否则你获得判定牌并视为对其中一名角色使用一张【杀】。
锁定技。①你使用无色牌无距离限制且不计入使用次数。②其他角色杀死你后不执行身份奖惩。
觉醒技。准备阶段，若你区域内的牌数大于体力值，你减1点体力上限，将体力回复至体力上限并摸等量张牌，然后获得〖马术〗和〖怒嗔〗。
出牌阶段限一次。你可以展示一名其他角色的一张手牌，然后选择一项：1.弃置任意张该花色的牌，对其造成等量伤害；2.获得该角色手牌中所有此花色的牌。
当你死亡时，杀死你的角色弃置其装备区内的所有牌并失去1点体力，然后你可以令一名其他角色获得〖残韵〗。
每名角色限一次。出牌阶段，你可以弃置一张牌并选择一名其他角色，然后若其装备区里的牌数：小于你，其回复1点体力；大于你，其失去1点体力；等于你，其摸一张牌。若你的体力值为1，你摸一张牌。
当你使用一张牌时，若你手牌中的基本牌和非基本牌的牌数相等，你可以摸两张牌。
你可以将一张本回合未有角色使用过的颜色的手牌当做无次数限制且不计入次数的【杀】或【无懈可击】使用。
锁定技。①游戏开始时，你获得场上所有角色的势力对应的“玺角”标记（初始势力中未获得的“玺角”标记改为增加等量的体力上限）。②每轮开始时，你选择一个“玺角”对应势力并选择以下一项：1.妄生：本轮被选择势力角色每回合首次造成的伤害+1且计算与其他角色间的距离-1；2.向死：本轮其他被选择势力角色每回合首次回复体力后失去1点体力且每回合对你使用的第一张牌无效。
锁定技。①一名角色死亡后，若你拥有该角色对应的“玺角”标记且你本轮发动〖残玺〗的势力与其相同，或其是该势力最后一名角色，你失去之，然后摸X张牌并回复1点体力。②结束阶段，你摸X张牌。（X为你本局游戏失去的“玺角”标记数）
主公技，锁定技。摸牌阶段，若游戏轮数大于等于场上的群势力角色数，则你额外摸两张牌，否则你少摸一张牌。
锁定技。当你于回合内对一名其他角色造成伤害时，若其本回合未受到过伤害，且你本回合使用的牌数大于等于其体力值，则此伤害+1。
准备阶段，你可以选择令至多X名体力值大于等于你的角色各失去1点体力或令至多X名手牌数大于等于你的角色各弃置一张手牌（X为你的体力值）。若如此做，你摸等同于选择角色数的牌，且本回合结束时，若这些角色中存在本回合未受到过伤害的角色，则你失去1点体力。
主公技。其他群势力角色使用【酒】结算完毕后，其可以令你回复1点体力。
锁定技，游戏开始时，你对所有其他角色各造成1点火属性伤害，然后这些角色可依次交给你一张牌并回复1点体力。
出牌阶段，你可以展示一张可展示目标的基本牌或普通锦囊牌，然后你将手牌中所有与此牌花色相同的其他牌当作此牌使用（无距离限制），且此牌至多指定转化牌数的目标。
锁定技，每轮结束时，若本轮没有角色死亡，则你失去1点体力并发动〖硝焰〗。
主公技，其他群势力角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张手牌，然后你可以发动一次〖纵势〗。
出牌阶段限一次。你可以选择一名其他角色，你摸/弃置至多两张牌，令其弃置/摸等量的牌。然后若你与其手牌数相同，以此法摸牌的角色跳过其下一个弃牌阶段。
一名角色的回合结束时，若你的手牌数：最少，你可以视为使用一张无距离限制的【杀】；最多，你可以将手牌弃置至你手牌数不为最多，然后令一名角色回复1点体力。
每轮每种牌名限一次，你需要使用【杀】或【闪】时，你可以使用一张装备牌，视为使用之；你需要使用【桃】或【酒】时，你可以收回装备区里的一张牌，视为使用之。
出牌阶段限一次，你可以与一名装备区牌数不大于你的角色拼点，然后你可令赢的角色获得拼点牌或令其使用一张【杀】。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌并对一名角色造成1点伤害，然后你摸三张牌。若该角色不为你，你失去1点体力。
当你于出牌阶段首次使用牌指定其他角色为目标后，你可以选择其中一名目标角色并摸X张牌（X为你已损失的体力值+1）。直到此阶段结束，除其外的其他角色均不在你的攻击范围内，你对其使用牌无距离限制，且当你对其造成非首次伤害时，此伤害值改为Y（Y为你此阶段上次对其造成的伤害值+1，至多为5）。
锁定技。①你的回合内，若你本回合没有造成过伤害，你不能使用【桃】。②当你处于濒死状态时，以你为目标的【桃】或【酒】的回复值+1。
出牌阶段限一次，你可展示牌堆顶三张牌，然后令一名角色将一张手牌与其中一张牌交换。然后若这些牌颜色相同，其回复1点体力或获得场上一张牌。然后若该角色不为你，你执行其未执行的一项。
每回合限一次，当你距离1以内的角色造成伤害后，你可以令其摸X张牌并对其发动〖忠言〗（X为其装备区的牌数）。
锁定技。你对其他角色/其他角色对你使用牌造成的伤害改为X（X为此牌对应的所有实体牌最近一次被伤害来源获得后至现在经过的轮次数之和）。
当你对一名其他角色造成超过1点伤害后，你可以获得其至多等同于游戏轮次的牌，这些牌本回合不计入你的手牌上限。
锁定技。①你的手牌上限与场上手牌上限最多的角色相同。②若没有其他角色的手牌数与你相等，则你使用牌无距离和次数限制。
①其他角色的摸牌阶段或弃牌阶段结束时，若手牌数与你相等，你可以弃置其一张牌或摸一张牌。②你的摸牌阶段或弃牌阶段结束时，可以摸X张牌（X为手牌数与你相同的角色数）。
锁定技，你计算体力值小于等于你的角色的距离视为1。
回合开始与结束时，你可以从牌堆获得一张【杀】并选择一名角色，攻击范围内包含其的角色可以依次对其使用一张【杀】，每有一名角色使用【杀】你摸一张牌。若其未以此法受到伤害，这些角色中未使用【杀】的其他角色失去X点体力（X为这些角色中使用【杀】的角色数）。
①每轮结束时，你可以选择弃牌堆中不同牌名的基本牌各一张置于牌堆顶，然后视为使用一张【五谷丰登】（从你或一名已受伤角色开始结算）；②一名角色的回合结束时，若有角色本回合失去了上轮因〖安庶〗①获得的牌，你可令其将手牌摸至体力上限（至多摸五张）。
限定技，出牌阶段，你可以令一名角色A获得〖承奉〗（若其为主公且没有主公技，其额外获得〖统荫〗），然后令另一名角色B将每种花色的牌各一张置于A武将牌上，称为“匡祚”。
每回合限一次，你可以将一张红色/黑色“匡祚”牌当作【闪】/【无懈可击】对即将对你生效的牌使用。此牌结算完成后，若你的“匡祚”牌包含颜色数少于2，你可以将牌堆顶一张牌当作“匡祚”置于武将牌上。
主公技，你受到其他角色使用牌造成的伤害后，若伤害来源与你势力相同/不同，你可以将此牌/其一张牌当作“匡祚”置于武将牌上。
准备阶段，你可以弃置任意张手牌并将手牌数摸至五张，然后若你弃置的牌数与你摸的牌数之差X：大于0，你可以对至多X名其他角色各造成1点伤害；等于0，你本回合使用牌无法被响应；小于0，你本回合手牌上限+2。
锁定技，一名角色使用牌时，若此花色的牌本轮游戏使用的最少，则你摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可以令一名角色交给你任意张牌，然后你可以弃置X张牌（X为其交给你的牌数）。若你因此弃牌，则当你于本阶段使用基本牌或普通锦囊牌时，可以进行一次判定，若判定的点数为X的倍数，则此牌额外结算一次。
锁定技，其他角色在你回合内失去装备区的牌后，你摸一张牌。
当你使用伤害牌指定唯一目标时，你可以选择一项：①为此牌增加一个目标；②令此牌额外结算一次。若如此做，此牌结算完毕后，若此牌造成伤害的次数：为2，你可以回复1点体力（若你未受伤则改为摸两张牌）；为0，目标角色依次视为对你使用同名牌。
锁定技，体力值小于你或本轮受到过你造成伤害的其他角色对你使用牌时，其随机弃置一张手牌，若所有条件同时满足，则你摸一张牌。
你于回合内使用首张伤害牌指定首个目标后，可令此牌对其中一个目标造成伤害+2（你本回合此前每使用过一张非伤害牌，此数值-1）；若此牌结算后未造成伤害，其对你造成1点伤害。
锁定技，体力值大于你或本轮对你造成过伤害的其他角色对你使用牌时，其随机弃置一张手牌，若所有条件同时满足，则你摸一张牌。
你成为其他角色使用牌的目标后，你可以选择一种花色，然后令其增加此花色的「蠹」标记。该角色的回合结束时，若其手牌中有与「蠹」花色相同的牌，则其失去对应花色数点体力，然后移去这些花色的「蠹」。
出牌阶段限一次，你可交给一名其他角色一张牌，然后随机获得该角色与此牌类型相同的两张牌，不足两张则视为其对你使用一张【杀】 。若此【杀】造成伤害，则此技能视为未发动过。
锁定技，你计算与其他角色的距离+3。当你造成伤害后，此数值-1，减少至0时你回复1点体力并摸体力值张牌，修改〖冲阻〗并失去此技能。
你使用指定自己为目标的牌结算完成后，可选择一项：1.你使用下一张牌无距离次数限制；2.摸两张牌且此项本回合失效。
你使用指定自己为目标的牌结算完成后，可选择一项：1.你使用下一张牌无距离次数限制；2.摸两张牌且此项本回合失效；3.你下次使用牌指定目标后，可对其中一个其他角色造成1点伤害。
一名角色的回合结束时，若本回合至少两名角色受到过伤害，你可以选择一项：1.令本回合受到过伤害的一名角色回复1点体力并摸一张牌；2.令本回合造成过伤害的一名角色获得本回合进入弃牌堆的两张牌。
出牌阶段开始时，你可以观看牌堆底三张牌，本阶段你使用一张牌时，亮出牌堆底一张牌，若两张牌花色相同，你为你使用的牌增加或减少一个目标（目标数至少为1），然后将此牌置入弃牌堆；否则你将亮出牌交给一名目标角色。
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色声明2-4中的一个数字，你可交给其X张牌并回复1点体力，然后其他角色计算与你的距离和你的拼点牌点数+X直到你的下回合开始且你拼点赢时摸一张牌；否则你摸X张牌（X为其声明的数字）。
每回合限一次，其他角色使用牌指定其计算距离大于1的角色为唯一目标时，你可与其拼点：若你赢，你令此牌无效并获得此牌；若你没赢，你成为此牌的额外目标。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色选择一项：1.将手牌数调整至与全场最少角色相同，本轮下X次使用牌后摸两张牌（X为以此法弃置的牌数，且至少为1）；2.摸等同于体力上限张牌，本轮增加等量手牌上限，且本轮至多可以再使用三张牌。
一名角色的结束阶段，若其手牌数大于体力值，你可以声明一种伤害牌牌名，令其可以将一张同字数的牌当此牌使用，若此牌造成伤害，受到伤害的角色不能使用与造成伤害的牌颜色相同的装备牌和伤害牌直到其回合结束。
出牌阶段开始时，你可选择一名其他角色并记录你的手牌数；此阶段结束时，该角色须弃置任意张牌并失去任意点体力（弃置牌数与体力值之和为X），若X等于0，你弃置两张牌（X为你当前手牌数与记录值的差值）。
锁定技，回合开始时，你须调整本回合额定阶段的顺序（不可与上回合相同）。
准备阶段，你可以将势力变更为魏或蜀。
当你使用【杀】或【决斗】造成伤害时，若目标角色的势力与你相同，则你可以防止此伤害，然后其将手牌数补充至与体力值相同。若不同且其手牌数大于体力值，则你可以将其手牌弃置至与其体力值相同。
当你攻击范围内的一名其他角色使用【杀】指定另一名其他角色为目标时，你可以将此【杀】的目标改为你。若如此做，此【杀】结算完成后，你弃置该角色的一张牌。
当一名其他角色使用【杀】指定另一名其他角色为目标时，你可以将此【杀】的目标改为你。若如此做，当你受到此【杀】的伤害后，你可以将一张牌置于此【杀】原目标的武将牌旁，称为“马”，且令其获得如下效果：其他角色计算至其的距离+X（X为其武将牌旁的“马”数）。
出牌阶段，你可以弃置一张装备区内的牌（每种类型的装备牌限一次），然后视为对攻击范围内的一名其他角色使用了一张【杀】。
出牌阶段，你可以弃置一张【桃】或【酒】并选择一名其他角色。你与其的距离视为1直到此阶段结束。
出牌阶段限一次，若你的装备区内有牌，则你可以令一名其他角色交给你一张手牌，然后获得你装备区内的一张牌。若其体力值不大于你，则你可以令其回复1点体力。
结束阶段，你可以将武将牌翻面，然后获得一名其他角色装备区内的一张牌。当你的武将牌翻面时，你可以将手牌补至与体力值相同。
出牌阶段限一次，你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后令其选择一项：1.使用其中的一张牌，并于此牌被使用时将其余的牌交还给你。2.受到来自你的1点伤害。
锁定技，若你没有手牌，则防止你受到的所有属性伤害和锦囊牌造成的伤害。
游戏开始时，你可以选择一个现存势力，你的势力视为该势力。
出牌阶段限一次，你可以用至多X张牌交换一名其他角色等量的手牌（X为现存势力数），然后若其与你势力相同或手牌多于你，你摸一张牌。
当你受到伤害后，你可以选择一项：将势力改为现存的另一个势力；或可以额外发动一次“外使”直到你的下个出牌阶段结束；或与另一名其他角色各摸一张牌。
当你使用或打出的牌结算结束后，若此牌花色与你拥有的「丹」均不相同，你可以将此牌置于你的武将牌上，称为「丹」。
出牌阶段，你可以弃置两张花色不同的「丹」并摸两张牌，然后根据其情况执行如下效果：均为红色，你令一名角色从牌堆中获得两张基本牌；均为黑色，你弃置一名角色至多两个不同区域的共计至多两张牌；颜色不同，你令一名角色摸两张牌，另一名角色弃一张牌。然后若你于本回合弃置过两张相同花色的「丹」，则此技能失效直到回合结束。
游戏开始时，你选择一张“法宝”置入装备区。准备阶段，若你以此法选择的法宝在牌堆/弃牌堆中，则你使用之。
锁定技，当你造成点数大于1的伤害后，或有角色死亡后，你加1点体力上限并回复1点体力。
锁定技，当你使用【杀】指定目标后，你令目标角色选择一项：①弃置一张牌，若此牌和【杀】花色相同，则你获得之。②其不可响应此【杀】。
锁定技。①当你受到牌造成的伤害后，你记录此牌的名称。②当你受到〖冲应神符①〗记录过的牌造成的伤害时，你令此牌伤害-1。
游戏开始时，你获得两张【瞒天过海】。当你受到1点伤害后，你可选择：①获得一张【瞒天过海】并摸一张牌。②获得一张智囊。
一名角色的回合结束时，若你本回合内使用过两张或更多的同名锦囊牌，则你可弃置一张手牌并令一名角色进行一个额外回合。
此牌不计入拥有者的手牌上限。出牌阶段，对一至两名区域内有牌的其他角色使用。你获得目标角色一张牌，然后依次交给每名目标角色各一张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名体力值不小于你的角色，令你或其摸两张牌，然后未摸牌的角色视为对摸牌的角色使用一张【杀】。
弃牌阶段结束时，若本回合你失去的牌数不小于你的体力值，你可以选择一项：1、回复1点体力；2、对一名其他角色造成1点伤害。
锁定技。①当有角色于你的回合内受到伤害后，其获得X枚“毒”（X为伤害值）。②准备阶段，你令所有拥有“毒”标记的角色移去所有“毒”标记并失去等量的体力。③当有角色因〖恶泉②〗进入濒死状态时，你令其所有技能失效直到回合结束。
锁定技。其他角色失去体力后，若你的体力值：不大于该角色，你回复1点体力；不小于该角色，你摸一张牌。
锁定技，你使用【杀】无距离限制且次数上限+1。你于出牌阶段内使用的第一张【杀】伤害+1，第二张【杀】不可被响应。
当你或你攻击范围内的角色使用【杀】时，你可以弃置一张牌并获得如下效果：此【杀】的伤害值基数+1，且当此【杀】结算结束后，若未造成过伤害，则你摸一张牌并对使用者造成1点伤害。
游戏开始时，你将【梅影枪】置于你的装备区。
当你于其他角色的回合内第一次失去牌时，你可以使用一张【杀】。
出牌阶段开始时，你可以将一张牌交给一名其他角色，令其选择是否使用一张不为黑色的【杀】。若其选择是，则你于此【杀】结算完成后摸1+X张牌(X为此【杀】造成的伤害总点数)。若其选择否，则你对其或其攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害。
锁定技。若你的装备区内没有坐骑牌，则你至其他角色的距离-1且手牌上限+1。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张非基本牌并选择一名攻击范围内的角色，获得其一张牌。若你以此法得到的牌为：基本牌，你摸一张牌；装备牌，你使用此牌并对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色A。你令除A外所有体力值小于等于你的其他角色依次选择是否交给你一张牌。若你以此法得到的牌数X：等于0，你和所有进行选择的角色依次失去1点体力。大于0，你令A选择由你视为对其使用一张伤害值基数为X的【杀】或【决斗】。
当你死亡时，你可以选择一项：①令一名其他角色弃置X张牌。②令X名其他角色依次弃置一张牌。（X为你的牌数）
①当你使用【杀】或【决斗】指定唯一目标后，你可观看目标角色的手牌并选择一项：⒈摸X张牌。⒉令此牌的伤害值基数+X（X为其手牌中的♦数）。②当你杀死一名角色后，你将〖凤魄①〗中的“♦数”改为“红色牌数”。
出牌阶段限一次。你可将一张装备牌置入一名角色的装备区内。若此牌为：武器牌，你弃置与其距离为1的另一名角色区域的一张牌；防具牌，其摸一张牌；坐骑牌或宝物牌，其回复1点体力。然后若其体力值或手牌数不大于你，则你摸一张牌，且你可以于本回合的结束阶段发动一次〖援护〗。
锁定技。游戏开始时，你获得牌堆中的基本牌，锦囊牌，装备牌各一张。
出牌阶段限一次，当你使用基本牌或普通锦囊牌指定唯一目标后，你可将此牌的目标改为攻击范围内的所有合法目标，然后你于此牌结算结束后摸X张牌（X为因响应此牌而使用或打出过牌的角色数）。
限定技。出牌阶段，你可以将手牌区内的所有基本牌当做【杀】使用（无距离和次数限制）。若此牌对应的实体牌中：包含【闪】，则目标角色成为此牌的目标后，需弃置一张基本牌，否则不可响应此牌；包含【桃】，则当目标角色受到此牌的伤害后，其减1点体力上限；包含【酒】，则当目标角色受到此牌的伤害时，此伤害×2。
每轮限一次。结束阶段开始时，或当你于一轮内第一次受到伤害后，你可以弃置所有手牌，然后从弃牌堆中获得不同牌名的基本牌各一张。
①其他角色的出牌阶段内，可以交给你任意张牌（每阶段上限为两张）。②当你于回合外获得其他角色的一张牌后，你可令其选择本回合内未选择过的一项：⒈弃置攻击范围内一名角色的一张牌。⒉下一次使用牌时，从牌堆中获得一张同类别的牌。
①当你于出牌阶段内首次使用某种类别的牌时，你可以重铸一张手牌。②出牌阶段结束时，若你本阶段内因〖革制①〗失去过至少两张牌，则你可以令一名角色选择获得一个其未获得过的效果：⒈攻击范围+2；⒉手牌上限+2；⒊加1点体力上限。
主公技，锁定技。①其他群势力角色发动〖鬻爵①〗时，将每阶段上限改为四张。②以其他角色为目标的〖革制②〗结算结束后，目标角色可以获得其武将牌上的主公技。
每回合限一次。一名角色使用装备牌或延时锦囊牌后，你可选择：⒈弃置位于场上的此牌。⒉弃置一张手牌并获得位于场上的此牌。⒊对其造成1点伤害。
若你的武将牌上有“示”，则：①你使用【杀】的次数上限和攻击范围的基数改为你的体力值。②当你受到伤害时，你移去“示”，且令此伤害+1。
限定技。准备阶段，你可减1点体力上限，回复1点体力并选择获得一个〖布道〗技能池里的技能（三选一）。然后你可以令一名其他角色也获得此技能并交给你一张牌。
锁定技。当你一名角色使用【杀】指定你为目标时，若此【杀】有点数，你判定，若点数与此【杀】点数差值不大于1，则此【杀】对你无效。
锁定技。当你弃置牌时，若其中有♠牌，你为每一张♠牌判定，若此牌点数与结果之差不大于1，你对一名其他角色造成2点雷电伤害。
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张牌作为判定牌并获得原判定牌。若你以此法打出的牌与原判定牌颜色相同，你摸一张牌。
①当你声明使用普【杀】后，你可以将此【杀】改为火【杀】。此牌使用结算结束后，若有角色因此【杀】造成的伤害进入过濒死状态，则你失去1点体力。②当你使用火【杀】选择目标后，你可为此牌增加一个目标。
①准备阶段，若场上没有“醇”，则你可将一名角色区域内的一张牌置于其武将牌上，称为“醇”。②一名角色使用【杀】时，若其有“醇”，则其可以交给你一张牌，令此【杀】的伤害值基数+1。③一名角色进入濒死状态时，若其有“醇”，则你可以移去“醇”并摸一张牌，然后令其回复1点体力。
当你于出牌阶段使用第X张牌结算完毕后，你可以摸两张牌（X为你的体力值）。若此阶段你此前已摸过牌或本回合造成过伤害，你获得一枚“策”标记。
你可以弃置一枚“策”标记，然后跳过一个阶段。当你受到伤害后，你可弃置一枚“策”标记，然后选择一项：⒈令伤害来源弃置两张牌；⒉令伤害来源本回合不能再使用或打出牌。
出牌阶段限一次/当你受到伤害后/当你对其他角色造成伤害后，你可选择一名拥有转换技的角色，变更其的一个转换技的的状态。
锁定技。游戏开始时，你令所有角色获得〖非服〗。然后你可减1点体力上限，令一名其他角色获得〖复纂〗。
锁定技，转换技。阳：当你成为【杀】的唯一目标后；阴：当你使用【杀】指定唯一目标后；目标角色须交给使用者一张牌。若此牌为装备牌，则使用者可使用此牌。
准备阶段，你可令至多X名角色各摸一张牌（X为本局游戏内进入过濒死状态的角色数+1）。若有角色以此法获得了非基本牌，则你摸一张牌。
每回合限一次。当你成为其他角色使用牌的目标后，你可选择一项：⒈摸一张牌。⒉将其区域内的一张牌置于牌堆顶。然后若你的手牌数与其相等，则你将此技能的发动次数归零，且可以令此牌对你无效。
锁定技。你的回合结束时，若你本回合内：造成过伤害，你弃置所有手牌；未造成过伤害，你将手牌数调整至四张。
当你于回合外需要使用或打出一张基本牌或普通锦囊牌时，若你没有手牌，则你可摸一张牌，然后视为使用或打出此牌。
限定技。当你进入濒死状态时，你可令所有其他角色依次交给你一张牌；若这些牌中没有【酒】，则你将体力回复至1点。
每回合限一次。当你使用【杀】或伤害类锦囊牌指定第一个目标后，你可令至多X名角色各摸一张牌（X为此牌的目标数）。
当你的红色牌于回合外因弃置而进入弃牌堆后，你可令一名其他角色获得这些牌。
每回合限一次，当你需要使用或打出一张基本牌时，你可以与一名手牌数少于你的角色交换手牌，视为使用或打出此牌。
每回合限一次。当你使用【杀】指定目标后，你可选择一项：⒈弃置其X张手牌（X为你至其的距离）；⒉将其装备区或判定区内的一张牌移动到另一名角色的装备区或判定区内。若其体力值大于你或其体力值为全场最高，则你可以改为依次执行以上两项。
锁定技。当你受到伤害后，若场上有不在你攻击范围内的其他角色，则你令攻击范围+1；若没有，则你从牌堆中获得一张【杀】。
游戏开始时，你可选择获得一项效果：⒈其他角色的出牌阶段结束时，若其本阶段内未使用过非基本牌，则其须交给你一张牌，然后你可失去此效果并获得〖征建〗的效果二。⒉其他角色的出牌阶段结束时，若其本阶段内未得到过牌，则其须交给你一张牌，然后你可失去此效果并获得〖征建〗的效果一。
锁定技，限定技。当你因〖征建〗而得到牌后，若已经有至少X名角色因〖征建〗而交给你过牌（X为游戏人数的一半且向上取整），则你回复2点体力，且于本局游戏内受到渠道为【杀】的伤害+1，且你将〖征建〗中的“其须交给你一张牌”改为“你可对其造成1点伤害”。
出牌阶段限一次。你可以选择一个本阶段未选择过的花色并弃置一张牌，你摸等同于本阶段你使用此花色的牌数，然后若你以此法弃置的牌的花色与你选择的花色相同，你令你〖秉德〗于此阶段发动的次数上限+1。
①摸牌阶段结束时，你可以重铸一张牌。若此牌为【酒】或非基本牌，你摸一张牌。②结束阶段，若你本回合未发动〖清滔①〗，你可以发动〖清滔①〗。
①每回合限一次。你可以视为使用一张未被〖急筹①〗记录过的普通锦囊牌并记录此牌。②你无法响应或{使用对应实体牌包含你的手牌的}〖急筹①〗记录过的锦囊牌。③出牌阶段限一次。你可将手牌中任意张〖急筹①〗记录过的锦囊牌交给其他角色。
当你受到伤害后，你可以摸X张牌（X为〖急筹①〗记录数且至少为1，至多为5），或视为使用一张〖急筹①〗记录过且未被〖机论〗记录过的普通锦囊牌并记录此牌。
<br><li>当你造成或受到伤害后，你获得等量的暴虐值；<li>暴虐值的上限为5。
①游戏开始时或当其他角色死亡后，你可令一名角色获得〖凶军〗。②当其他角色造成伤害后，若其拥有〖凶军〗，你获得等同于此次伤害值的暴虐值。
出牌阶段限一次。你可以弃置X张牌对一名其他角色造成1点伤害（X为你的暴虐值与暴虐值上限之差）。
出牌阶段开始时，你可消耗至多3点暴虐值并获得如下效果直到回合结束：你使用的前X张牌没有距离和次数限制且不可被响应，你的手牌上限+X（X为你以此法消耗的暴虐值）。
锁定技，每回合限一次。当你造成伤害后，所有拥有〖凶军〗的角色摸一张牌。
每轮开始时，你可以选择一名未以此法选择过的角色，称为“雄争”角色。若如此做，本轮结束时，你可以选择一项：1.视为对任意名本轮内未对“雄争”角色造成过伤害的角色依次使用一张【杀】；2.令任意名本轮对“雄争”角色造成过伤害的角色摸两张牌。
主公技。其他群势力角色的出牌阶段限一次。其可以弃置X张牌并对“雄争”角色造成1点伤害（X为所有角色于本轮发动〖乱年〗的次数+1）。
出牌阶段限一次。你可以选择一名其他角色，令其将手牌中所有的【杀】依次交给其下家开始的每一名角色。然后其对最后一名以此法获得【杀】的角色A造成X点伤害（X为A手牌中【杀】的数量且至多为2）。
限定技。当你于回合外进入濒死状态时，你可以令当前回合角色选择一项：1.加1点体力上限并回复1点体力，摸一张牌，然后令你将体力回复至体力上限；2.弃置X张手牌，然后令你将体力回复至1点（X为其体力值）。
使命技。①使命：使用每种类型且牌名不同的牌各两张。②成功：当你使用牌后，若你于本次事件完成了〖秘备①〗的使命，你获得〖谋立〗。③失败：出牌阶段结束时，若你本回合未使用过牌，你本回合手牌上限-1并重置〖秘备〗。
觉醒技。准备阶段，若场上的牌数大于你的体力值，你回复1点体力，然后若〖秘备〗：未完成，你从牌堆中获得每种类型的牌各一张；已完成，本局游戏你使用牌无距离限制。
每回合限一次。你可以使用牌堆中的一张基本牌。
当有装备牌进入你的装备区时，你可以从牌堆中获得一张锦囊牌，你本阶段使用此牌无距离限制且不可被响应，且当你使用此牌时，你可以为这张牌增加或减少一个目标。
锁定技。①你的非基本牌不计入手牌上限。②当你于回合外失去牌后，若其中有非基本牌，你可以卜算X，然后你可以摸X张牌（X为其中非基本牌数且至多为5）。
结束阶段，你可以亮出牌堆顶的六张牌，然后你可以选择一种类型的牌并分配给任意角色（每名角色至多三张）。然后所有以此法得到过牌且得到的牌数不少于你的角色失去1点体力。
①出牌阶段限两次。你可以将一张牌交给一名其他角色。②结束阶段，若所有其他角色于此回合得到的牌数之和大于1，你摸两张牌。
当其他角色得到你的牌后，若其有其他与此牌类型相同的牌，你可以令其选择一项：1.受到你造成的1点伤害；2.弃置这些牌。
当你使用的【杀】被【闪】抵消时，你可以令其选择一项：1.受到你造成的1点伤害；2.本回合你使用的下一张牌对其造成伤害时，此伤害+2。
结束阶段，你可以选择一个花色并令一名其他角色摸等同于场上此花色牌数张牌，然后其弃置X张牌。若其以此法弃置了所有牌，你选择一项：1.摸X张牌，然后将X归零；2.修改〖复难〗和〖诫训〗（X为此前〖诫训〗的发动次数）。
当其他角色使用或打出牌响应你使用的牌时，你可获得其使用或打出的牌。
结束阶段，你可选择一个花色并令一名其他角色摸等同于场上此花色牌数张牌，然后其弃置X张牌（X为此前〖诫训〗的发动次数）。
结束阶段，若你的手牌数和体力值均不为全场最多，则你可以令所有角色弃置一张牌，然后你获得其中的红色牌。
每回合限一次。当一名体力值小于你的角色成为其他角色使用基本牌或普通锦囊牌的唯一目标后，若没有角色处于濒死状态，你可以失去1点体力或减1点体力上限，将此牌的目标转移给你。然后此牌结算结束后，若此牌未造成伤害且此牌的使用者是你使用此牌名的牌的合法目标，你视为对此牌的使用者使用一张同名牌。
觉醒技。准备阶段，若你的体力值与体力上限之和不大于9，你失去〖竭匡〗，弃置所有牌并从牌堆或弃牌堆中获得等量的【杀】，然后获得〖乱掠〗。
①出牌阶段，你可以将X张【杀】当做【顺手牵羊】对一名本阶段未成为过【顺手牵羊】的目标的角色使用（X为你以此法使用【顺手牵羊】的次数）。②当你使用牌时，若此牌为【顺手牵羊】，你令此牌不能被响应。
准备阶段，你可以视为对一名其他角色使用一张【决斗】。然后此牌的伤害来源摸一张牌，若伤害来源包括你，你跳过本回合的判定阶段和弃牌阶段。
每轮开始时，你可以选择任意名你至其距离不大于X的角色（X为你的体力值），这些角色选择一项：1.弃置一张【杀】；2.本轮其于回合内使用的第一张牌不能指定你为目标。
锁定技。①其他角色的结束阶段，若其本回合未对你造成过伤害且“蓄”数小于5，你将牌堆顶的牌置于武将牌上，称为“蓄”。②当你造成或受到伤害后，若你有“蓄”，你将所有“蓄”分配给任意角色（若当前回合角色存活，则你至少为当前回合角色分配一张）。
出牌阶段限一次。你可以令一名角色弃置一张牌，然后令其获得一张【兵临城下】或一张由你选择的智囊牌。
锁定技。当你受到伤害时，若伤害渠道对应的牌和你上次受到的伤害渠道对应的牌颜色相同，则你防止此伤害。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌并选择一名有手牌的其他角色，你令其观看你的手牌，然后你观看其手牌并选择一项：1.弃置其中一张牌；2.与其交换一张手牌。若你以此法弃置了其的黑色牌，或你与其交换的两张牌均为红色，你摸一张牌。
锁定技。①你于回合内的攻击范围+X（X为本回合失去过牌的角色数且至多为5）。②当你使用【杀】指定目标后，若你至目标角色的距离小于你的攻击范围，你令此目标角色抵消此【杀】所需使用的【闪】数+1。
出牌阶段，你可以弃置X张牌，然后摸一张牌并获得1枚“慎”标记（X为你的“慎”数且至多为2）。
结束阶段，你可以展示所有手牌，若这些牌的颜色均相同或类别均相同，你可以令至多Y名角色各摸一张牌（Y为你的手牌数）。若你以此法展示的牌数大于1且这些牌的颜色均相同且类别均相同，你移去所有“慎”。
①你的攻击范围无限。②出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后你使用与此牌花色相同的【杀】无任何次数限制直到回合结束。若你以此法弃置的牌为装备牌，则你可以弃置一名其他角色的一张牌。
限定技。出牌阶段，你可以选择一名角色，令攻击范围内含有其的所有角色依次选择一项：1.弃置一张武器牌；2.令其摸一张牌。然后当其第一次进入濒死状态后，你重置〖解烦〗。
①出牌阶段开始时，你可以与一名角色拼点。若你：赢，你可以视为对至多两名至其的距离不大于1的角色依次使用一张【杀】；没赢，其可以视为对你使用一张【杀】。②出牌阶段结束时，若你本回合未发动过〖双刃①〗且未造成过渠道为【杀】的伤害，你可以弃置一张牌发动〖双刃①〗。
摸牌阶段结束时，你可以交给一名其他角色两张牌，然后其选择一项：1.视为对你选择的另一名其他角色使用一张【杀】或【决斗】，2.令你获得其两张牌。
①当你获得一名其他角色的至少两张牌后，你可以令其摸一张牌，若其手牌区或装备区没有牌，则你可以改为令其回复1点体力。②当你受到1点伤害后，你可令伤害来源选择一项：1.失去1点体力；2.交给你一张手牌，若此牌的花色不为♥，你摸一张牌。
准备阶段，你可以摸一张牌并弃置一张牌，令一名距离为1的角色本回合不能使用或打出与你弃置的牌颜色相同的手牌。然后本回合的结束阶段，若你本回合对其造成过渠道为【杀】的伤害，你令其不能使用或打出与你以此法弃置的牌颜色不同的牌直到其下回合结束。
限定技。准备阶段，你可以将手牌摸至X张（X为场上角色手牌数最多的角色的手牌数，且至多摸五张）。然后若你的判定区：未废除，你废除判定区；已废除，你可以对一名其他角色造成1点伤害。
锁定技。当你杀死一名角色后，你选择一项：1.摸两张牌；2.若你拥有〖挫锐〗且〖挫锐〗已发动过，重置〖挫锐〗。
当你于出牌阶段使用牌结算结束后，若此牌为你于本局游戏你的出牌阶段内使用的第偶数张指定了其他角色为目标的牌，或你于出牌阶段第一次造成伤害后，你可以将一名其他角色的一张牌置于你的武将牌上，称为“荣”。
觉醒技。准备阶段，若你的“荣”数不小于3，你摸等同于“荣”数的牌，且可以用任意手牌交换等量的“荣”，获得〖清侧〗，然后可以减1点体力上限并获得〖扫讨〗。
出牌阶段，你可以将一张“荣”置入弃牌堆并选择一名区域内有牌的角色，你弃置其区域里的一张牌。
锁定技。你使用【杀】和普通锦囊牌不能被响应。
弃牌阶段开始时，你可以将一张牌置于武将牌上，称为“星舞”。然后你可移去三张“星舞”，弃置一名其他角色装备区里的所有牌，然后对其造成2点伤害（若其性别包含女性则改为1点伤害）。
锁定技。①每轮开始时或其他角色于你的回合内进入濒死状态时，你摸一张牌并将一张牌置于武将牌上，称为“星舞”。②若你有“星舞”，你视为拥有〖天香〗和〖流离〗。
每轮限一次。一名其他角色A的出牌阶段开始时，你可以选择另一名其他角色B，然后你令A选择一项：1.本回合不能对B使用【杀】且手牌上限-2；2.你视为对A使用一张【决斗】。
①游戏开始时，你摸一张牌，然后将一张手牌置于武将牌上，称为“任”。②出牌阶段开始时或出牌阶段结束时，你可以用一张牌替换“任”。
转换技。阳：出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌并对攻击范围内的一名角色造成1点伤害。阴：当你或你攻击范围内的一名角色于你的回合外受到伤害时，你可以弃置一张牌令此伤害-1。然后若你以此法弃置的牌颜色与“任”的颜色相同，你摸一张牌。
结束阶段，你可以失去1点体力并视为使用一张无距离限制的【杀】。若本回合你使用过的基本牌种数大于1，此【杀】伤害基数+1。
当你造成或受到伤害后，你可以摸X张牌并将一张牌交给一名其他角色（X为伤害值）。若你此前：未以此法交给过该角色牌，你摸两张牌；以此法交给过该角色牌，你可{对其造成1点伤害，然后你不能再以此法交给其牌}。
每轮限一次。回合开始时，你须选择场上的一个势力。该势力的其他角色的出牌阶段开始时，其获得你的一张“生”，然后其须选择一项：1.对你指定的另一名的其他角色使用一张【杀】（无距离限制）；2.本回合其使用伤害牌指定你为目标时须交给你两张牌，否则取消此目标。
当你或体力值最小的其他角色因摸牌而得到牌后，你可以令该角色从牌堆或弃牌堆中获得一张本次未获得的类别的牌（每种类别每回合限一次）。
出牌阶段限一次。你可以将至多三张手牌交给一名其他角色，称为“谏”，你获得以下效果：当其他角色使用或打出“谏”牌后，你与其各摸一张牌；当其他角色不因使用或打出而失去“谏”牌后，你与其各弃置一张牌。
每轮开始时，你可以选择一名角色。其下回合结束时，若其本回合弃置过至少两张牌，你可以选择其本回合弃置过的一种类别，你与其各从弃牌堆中获得一张此类别的牌。
锁定技。①游戏开始时或准备阶段，若你的装备区里没有武器牌，你随机将牌堆中的一张武器牌置入装备区。②当你于回合外失去武器牌后，你失去1点体力。
①若你的装备区里有武器牌，你使用【杀】无视防具且拼点牌点数+X（X为你的攻击范围）。②{其他角色的准备阶段，其可以与你拼点}/{准备阶段，你可以与攻击范围内的一名角色拼点}。若你赢，你获得其每个区域内的各一张牌；若其赢，其获得你装备区里的武器牌。
准备阶段，你可以弃置一名其他角色区域内的一张牌，然后其选择一项：1.受到你造成的1点火焰伤害，然后令你跳过本回合的一个阶段（准备阶段和结束阶段除外）；2.将一张牌当做【杀】对你使用（有距离限制）。
锁定技。当你成为体力值大于你的角色使用的【杀】的目标时，你令使用者选择一项：1.交给你一张点数大于此【杀】的牌（若此【杀】无点数则改为非基本牌）。2.取消此目标。
当你不因〖果毅〗使用【杀】或普通锦囊牌指定一名其他角色为目标后，若其体力值或手牌数最大，或你的手牌数不大于X（X为你已损失的体力值+1），你可令其选择一项：1.本回合不能使用或打出手牌；2.弃置X张牌。若条件均满足，或其于本回合两个选项均已选择过，则你于此牌结算结束后依次视为对此牌的所有目标使用一张名称和属性相同的牌。
使命技。①使命：令至少两名其他角色进入濒死状态。②成功：一名角色的回合结束时，若你于本回合完成了〖除害①〗的使命，你废除判定区，然后每名其他角色依次交给你一张牌。③当你获得其他角色的牌后，你须将其中的一张牌置入弃牌堆。
①游戏开始时与结束阶段，你摸X张牌，然后将两张牌随机插入牌堆前2X张牌的位置中，称为“遗珠”（X为场上角色数且至多为4，选择牌的牌名对其他角色可见）。②当有其他角色使用“遗珠”指定唯一目标时，你可以选择一项：1.增加一个目标；2.取消此目标，增加一个目标。然后移除此牌对应的“遗珠”记录并摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以令两名角色获得〖共患〗直到你下次发动此技能。
每回合限一次。当其他角色受到伤害时，若其拥有〖共患〗且其体力值不大于你，你可以将此伤害转移给你（不触发〖共患〗）。
锁定技。①每回合限一次。当你使用或打出“威”后，你摸一张牌。②当你受到伤害时，若你没有“威”，此伤害+1。
每回合限一次。当一名体力值最小的角色受到伤害时：若该角色不为你，你可以防止此伤害，然后失去1点体力；若该角色为你，或你的体力上限最大，你可以于当前回合的结束阶段获得牌堆顶的牌并亮出牌堆底的牌，若展示的牌能被使用，你使用之。
出牌阶段限一次。你可以将至多X张牌置于牌堆顶或牌堆底（X为你的手牌数减你的手牌上限且至少为1）。若你以此法失去的牌数：不小于3，你的体力上限+1；不小于2，你回复1点体力；不小于1，你的手牌上限+1。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌并选择一个基本牌或普通锦囊牌的牌名，然后令一名角色从牌堆中获得一张此牌名的牌。若你以此法弃置的牌的牌名与你选择的牌名相同，你下次发动〖睦约〗无需弃牌。
结束阶段，你可以选择一名其他角色，令其选择一项：1.展示所有手牌；2.下次使用牌时弃置一张牌。该角色的下个回合结束时，若其手牌数与其上一次成为〖察异〗目标后的手牌数不相同，其执行另一项。
①准备阶段，你可以获得一张【调剂盐梅】。②结束阶段，若你本回合使用过牌且未造成伤害，则你可以获得一张智囊并摸一张牌。
每回合限一次。当你的牌不因使用而进入弃牌堆后，你可以令一名其他角色获得其中的一张牌。
当你使用【杀】指定第一个目标后，你可以与一名目标角色拼点。若你此次的拼点牌为：黑色，此【杀】伤害+1；红色，此【杀】不可被响应。此【杀】结算完成后，若你赢且此【杀】造成过伤害，你令此【杀】不计入次数；若你没赢且此【杀】未造成伤害，你获得此【杀】。
锁定技。每回合每种花色限一次，当你使用或打出【杀】时，或你因拼点而失去牌时，你摸一张牌。
①当你对其他角色造成伤害时，你令其获得1枚“刃”标记。②当你使用伤害牌时，你可以额外指定一名有“刃”的角色并移去其所有“刃”。③你的拼点牌点数+2X（X为参与此次拼点的角色数）。
①你可以将一张【杀】当做【闪】、【闪】当做任意一种【杀】使用或打出。②每回合限两次，当你以此法使用的牌结算结束后，你可以与至多三名角色进行拼点，赢的角色视为对所有没赢的角色使用一张无距离和次数限制且不计入次数的火【杀】。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色直到你的下回合开始拼点点数+5，且其使用的下一张【杀】：对其他角色造成伤害+1；造成伤害时你摸X张牌（X为此杀造成伤害值+1）。
每回合限一次。你可以将一张非基本牌当做【杀】使用或打出（无距离和次数限制，且不计入次数）。若此时不为你的回合，你摸一张牌。
当一名角色受到伤害后，若你至其的距离不大于1，你可以对伤害来源使用一张【杀】。当此【杀】结算结束后，若你造成过渠道为此牌的伤害，结束当前阶段。
锁定技。游戏开始时，你选择一名其他角色，称为“随征”角色。你获得以下效果：当“随征”角色造成伤害后，你摸一张牌；当“随征”角色受到伤害后，你选择一项：1.失去1点体力，令其从牌堆或弃牌堆中获得一张【杀】或【决斗】；2.弃置两张基本牌，令其回复1点体力。
限定技。准备阶段，若“随征”角色的体力值不大于2或“随征”角色已死亡，你可以废除你与其的一个坐骑栏并选择一个类别，然后若“随征”角色存活，你获得其所有此类别的牌，否则你从牌堆中获得两张此类别的牌。然后你将“随征”角色改为另一名角色。
锁定技。①你计算与其他角色的距离-X（X为你装备区的牌数）。②每回合限一次。当你对距离为1以内的角色造成伤害后，若你的装备区存在空置装备栏，你从牌堆或弃牌堆中将一张你空置装备栏对应副类别的装备牌置于你的装备区。
当你使用一张【杀】指定目标后，若此牌为你于本回合使用的第一张【杀】，你可以令目标角色选择一项：1.令你摸Y张牌，此【杀】不可被其响应（Y为你装备区的牌数且至少为1）；2.若其装备区里有牌，弃置装备区里的所有牌，然后弃置你装备区里的等量张牌，令此【杀】对其造成的伤害+1。
锁定技。①出牌阶段，你只能使用或打出你本回合得到的手牌。②出牌阶段开始时，你须弃置你区域内的所有装备牌并弃置任意张非装备手牌，你摸等量的牌，从牌堆中将你此次弃置的装备牌对应副类别的装备牌置入装备区。若你以此法置入了超过两张装备牌，你失去1点体力。
锁定技。出牌阶段开始时，你选择攻击范围内的一名其他角色并选择一种花色，直至你的下个回合开始前或你死亡时，你与其均无法使用、打出或弃置该花色的手牌。
出牌阶段限一次。你可以获得一名其他角色区域内的一张牌，然后交给其一张牌。若其体力值不小于你，你摸一张牌。
其他角色的出牌阶段限一次。其可以选择一种基本牌的牌名或非基本牌的类型，然后令你选择是否交给其任意张手牌。若你以此法：交给其至少两张牌，你摸一张牌；交给其的牌中包含其选择的牌名或类型的牌，你获得一张与此牌名或类型不同的牌。
出牌阶段结束时，你可以摸X张牌，且令本回合的手牌上限+X（X为你本阶段使用过的牌的类型数）。
准备阶段，你可以弃置任意张牌并选择一名其他角色。若你以此法弃置的牌数大于其体力值，你对其造成1点伤害；否则其对你造成1点伤害。然后若你弃置的牌中有武器牌，你对其造成1点伤害。
结束阶段，若你：本回合对其他角色造成过伤害，你可以令至多X名其他角色下个摸牌阶段的额定摸牌数-1（X为你本回合造成的伤害值）；本回合受到过伤害，你可以将手牌摸至与其中一名伤害来源的体力值相同（至多摸至5）。
①游戏开始时，你选择一名其他角色，称为“言誓”角色。②当你或“言誓”角色每回合首次受到伤害后，你摸两张牌并令伤害来源获得1枚“誓”标记（至多3枚）。③出牌阶段，你可以将一张手牌当作单目标伤害牌对一名有“誓”的角色使用，此牌结算后移除其一个“誓”。
锁定技。当你死亡时，你令“言誓”角色获得〖言誓〗；当“言誓”角色死亡后，拥有“誓”的角色不能响应你使用的牌。
出牌阶段限两次，你可以摸一张牌并与一名其他角色拼点。若你赢，你获得其至多两张牌，若其中有装备牌，则你视为对其使用一张无距离和次数限制且不计入次数的【杀】。若你没赢，你受到其造成的1点伤害，然后你下次对其造成的伤害+1
一名其他角色死亡后，若你对其造成过伤害或其对你造成过伤害，则你可以获得其武将牌上所有技能（主公技、隐匿技除外），然后失去所有非自己武将牌上的技能。
当你于出牌阶段使用【杀】或伤害类锦囊牌对其他角色造成伤害后，你可以令受伤角色选择一项：1.其摸一张牌，然后直到你下个回合开始时，你至其他角色的距离-1；2.你摸一张牌，然后直到你下个回合开始时，其至你的距离-1。
①当你获得其他角色的牌时，若你在任意角色的攻击范围内，其他角色至你的距离+1。②当你造成或受到伤害后，若你不在任意其他角色的攻击范围内，其他角色至你的距离-1。
主公技，其他群势力角色出牌阶段限一次，若你没有“米”，其可以摸一张牌，然后将一张牌置于你的武将牌上，称为“米”。
主公技，其他群势力角色出牌阶段限一次，其可以选择其装备区的一张牌移动到你的装备区中，若你对应的装备栏已被废除，则改为交给你此装备牌，然后恢复你的对应装备栏。
主公技，当吴势力角色杀死一名角色或死亡后，你可以令任意名角色各摸X张牌（X为你此前发动过此技能的次数+1）。
主公技，锁定技，当一张【南蛮入侵】结算结束后，若此牌造成的伤害大于3点或有角色因此死亡，所有蜀势力和群势力角色各摸一张牌。
主公技，当一张锦囊牌即将对你生效时，其他魏势力角色和群势力角色可将一张与此牌颜色相同的牌当作【无懈可击】使用。
主公技。当你的拼点牌亮出后，你可以令本次拼点事件中的一张拼点牌的点数+X或-X。然后当本次拼点事件结束后，若有两张拼点牌的点数相等，你摸X张牌（X为场上群势力角色数）。
主公技，其他群势力角色的出牌阶段开始时，其可以交给你一张牌，然后你与其使用【杀】或伤害性锦囊牌指定目标时不能指定对方为目标直至你的下回合结束（每名角色限发动一次）。
游戏开始时或出牌阶段限一次，你可以令至多两名角色各摸一张牌，其他角色使用以此法获得的牌时，弃置一张牌。
锁定技。一名其他角色于摸牌阶段外得到超过一张牌时，你令其弃置一张牌。
你成为其他角色使用非延时伤害牌的目标时，若其本回合已造成过伤害，你可令此牌无效并与其各摸一张牌；若本轮其因此摸牌数大于你的体力值，此技能与其所有非锁定技失效至多下轮游戏开始。
锁定技。当你于摸牌阶段外得到超过一张牌时，你摸一张牌。
当你使用【杀】指定目标时，你可以选择一种牌的类别，然后除非目标角色交给你一种该类别的牌，否则其不能闪避此【杀】。
当你于出牌阶段使用无属性【杀】指定唯一目标角色时，你可以摸一张牌并选择一项：①为此牌额外选择一个目标；②弃置其一张手牌，此牌结算完毕后，若此牌造成过伤害，则你本阶段可以额外使用一张【杀】。
锁定技。①当你受到属性伤害时，你须弃置一张手牌或令此伤害+1。②当你对其他角色造成非属性伤害时，若你的手牌数大于等于其，则此伤害+1。
出牌阶段每名角色限一次，你可以摸一张牌并与一名其他角色拼点。若你赢，你使用的下一张基本牌或普通锦囊牌额外结算一次；若你没赢，其视为对你使用一张无距离限制的普通【杀】，然后你使用的下一张基本牌或普通锦囊牌可额外指定其为目标。
每回合限一次，当你或你攻击范围内的一名角色于一回合内首次受到伤害后，你可以声明一种基本牌或锦囊牌（每种牌名限一次），然后从牌堆中将一张同名牌（若没有同名牌则改为同类型的牌）称为“侠义”置于武将牌上。若受伤角色不为你，则你可以将任意张手牌交给其，且当其失去一张你以此法交给其的牌后，你摸一张牌。
①你的回合外或你处于濒死状态时，你可以如手牌般使用或打出“侠义”牌。②准备阶段，若“侠义”牌数大于存活角色数，则你可以依次使用其中所有可以使用的牌。然后你获得如下效果：回合结束时，你弃置所有手牌并失去X点体力（X为你的体力值-1且X至少为1）。
①当你使用【杀】指定唯一目标时，若场上存在可成为此【杀】目标的非目标角色，则你可以失去1点体力，为此牌额外指定Z个目标。②当你受到伤害或失去体力后，你摸一张牌并获得1个“勇”标记。③回合结束时，若你的“勇”标记数大于等于Z，则你可以失去Z个“勇”标记，视为使用一张伤害+1且可以额外指定Z个目标的【杀】。（Z为你的体力值）
出牌阶段限一次，你可以选择一名装备区没有废除栏的其他角色，废除其所有装备栏，然后其摸X张牌（X为其废除装备栏前的装备区牌数），直到其恢复所有装备栏前：其弃牌阶段结束时，其恢复等同于其弃置牌数的装备栏；其回合结束时，若其仍有已废除的装备栏，则你可以执行一个额外回合（每轮限一次）。
出牌阶段限一次，你可以观看一名存在废除装备栏的其他角色的手牌并获得其中一张牌，然后你恢复其一个装备栏。
①其他角色的弃牌阶段结束时，你可以随机获得本回合所有造成伤害的牌对应的实体牌的其中一张与你本轮以此法获得的牌的颜色均不同的【杀】，称为“剑法”。②你使用“剑法”牌不计入次数限制。
①当你于出牌阶段使用【杀】时，若此【杀】与你本回合使用的所有其他【杀】的颜色均不相同，则你可以选择执行以下一项本回合未执行过的项：⒈摸一张牌；⒉交给一名其他角色一张牌。②当你使用【杀】时，若〖心授①〗的两项本回合均已被你选择过，则你可以令〖登剑①〗失效并令一名其他角色获得〖登剑〗，你的下个回合开始时，其失去〖登剑〗，若其这期间使用【杀】造成过伤害，则你结束〖登剑①〗的失效状态。
①游戏开始时，你获得6个效果各不相同的无效果“武”标记。②一名拥有“武”标记的角色的攻击范围+X（X为其拥有的“武”标记数）。③出牌阶段限一次，你可以展示至多四张手牌，然后根据这些牌含有的花色数于本回合获得等量你拥有的“武”标记的效果。④拥有“武”标记效果的角色的武器牌失效（武器牌不提供攻击范围且武器技能失效）。
当你使用【杀】指定目标后，你随机弃置目标角色两张牌。
当你使用【杀】对没有手牌的目标角色造成伤害时，此伤害+1。
当你使用的【杀】被【闪】响应后，你对目标角色造成1点伤害。
当你使用黑色【杀】结算完毕后，你从牌堆或弃牌堆中获得一张【闪】。
当你使用【杀】造成伤害时，你摸一张牌。
当你使用【杀】造成伤害后，你随机弃置受伤角色装备区里的一张牌。
锁定技，回合结束时，若你本回合使用【杀】造成过伤害，且你拥有本回合获得过效果的“武”标记，则你须将其中一个“武”标记交给一名其他角色并令其获得此标记的效果直到其回合结束，然后你摸两张牌。
限定技。你可以将一张【杀】当作【决斗】、【兵临城下】或任意智囊牌使用或打出。
锁定技。当你使用的【决斗】或目标角色包括你的【决斗】造成伤害时，若受伤角色为你，则你随机弃置一张手牌；否则你令此伤害+1。
结束阶段，你可以获得由其他角色区域直接置入或经由处理区置入弃牌堆的所有牌，然后若你以此法获得的牌数小于你的体力值，则你失去1点体力。
出牌阶段结束时，若你手牌的颜色均相同，你可以选择至多Y名角色并亮出牌堆底等量的牌，然后这些角色依次选择并获得其中一张（Y为你的手牌数）。
每回合每种牌名限两次。你可以将两张颜色不同的牌当【火攻】、【铁索连环】或【无中生有】使用。
一名角色受到伤害后，若你至其的距离不大于1，则你可判定。若判定结果：大于5，你令该角色获得判定牌；小于7，你令伤害来源弃置一张手牌。
一名角色的判定牌生效前，你可打出一张花色相同的牌。系统将你打出的牌作为新判定牌，将原判定牌置入弃牌堆。然后你摸两张牌。
出牌阶段开始时，你可以视为对一名其他角色使用X张无距离限制且不计入次数的【杀】，此【杀】指定目标时，其可以选择一名本回合未以此法选择的其他角色，被选择的角色摸一张牌，然后其可以将此【杀】的目标转移给自己（X为出牌阶段开始时你手牌的类型数）。
锁定技。①当你使用【杀】造成伤害时，若你本回合使用【杀】造成过伤害，此伤害+1。②你的回合内，当你使用【杀】结算结束后，若此【杀】未造成伤害，本回合你的手牌上限-1。
准备阶段或结束阶段，你可以选择一名角色，然后你进行判定：若为红色：你令其摸一张牌；若为黑色：你令其弃置一张牌。 若你本次选择的目标与上次相同但判定结果不同，则摸或弃置的牌数改为三。然后你令一名角色获得判定牌。
每回合限两次，当一名角色的判定牌生效前，你可以观看牌堆底的四张牌，打出其中一张牌代替之，然后将其余牌以任意顺序置于牌堆顶。
其他角色的出牌阶段开始时，若其在你攻击范围内，你可以摸一张牌，然后其视为对你使用一张无距离限制的普通【杀】（计入【杀】的使用次数）。
觉醒技，当你进入濒死状态时，你将体力值回复至2点，此后的五个回合，你视为拥有技能〖龙胆〗和〖冲阵〗，且你计算与其他角色的距离视为1。
锁定技。①当你使用【杀】指定唯一目标后，你与其的随机两张手牌获得“溃端”标记，这些牌视为普通【杀】。②你的“溃端”牌不计入手牌上限。③结束阶段，你视为对一名其他角色使用一张【决斗】，此牌造成伤害后，伤害来源摸X张牌（X为你手牌中【杀】和“溃端”牌的数量且至多为5）。
①出牌阶段限三次，你可以将至多两张牌标记为“仙援”并交给一名本轮未以此法交给其牌的角色。②拥有“仙援”标记牌的角色的出牌阶段开始时，你可以观看其手牌并将其中至多X张牌以任意顺序置于牌堆顶（X为你本局游戏发动〖仙援〗交给其的牌数）。③回合开始时，你移去所有角色手牌中的“仙援”标记，然后摸等量的牌。
①每轮开始时，你获得2枚“仙援”标记（一名角色至多拥有3枚“仙援”标记）。②出牌阶段，你可以将“仙援”标记分配给其他角色。③拥有“仙援”标记的角色的出牌阶段开始时，你选择一项：⒈观看其手牌，将其中至多X张牌置于牌堆顶；⒉令其摸X张牌（X为其拥有的“仙援”标记数）。然后若当前回合角色不为你，则移去其所有“仙援”标记。
当你成为普通锦囊牌的目标时，你可以展示牌堆顶的一张牌，若此牌与使用的牌的：颜色相同，你获得此牌；花色相同，你令此牌对你无效；颜色不同，你将此牌置入弃牌堆。
出牌阶段限一次，你可使用一张装备牌与一名其他角色拼点，若你赢，你可视为对其使用一张以其为唯一目标的普通锦囊牌；若你没赢，你获得所有拼点牌。
①每个回合结束时，若你本回合失去过至少两种类型的牌，则你可以选择一项：1.获得当前回合角色装备区里的一张牌；2.获得并使用一张牌堆或弃牌堆中你空置装备栏对应类别的装备牌。②你的拼点牌点数+X(X为你已损失的体力值)。
每名角色的准备阶段，你可以声明并记录至多X个未记录的基本牌或普通锦囊牌牌名（X为你的体力值）。当前回合角色弃牌阶段结束时，你视为依次使用本回合声明的牌（无距离限制），若此牌的目标不包含其，其摸一张牌。
锁定技。①每名角色回合结束时，若你未对其使用牌，你失去1点体力。②当你失去1点体力或受到1点伤害后，若你的体力上限小于7，你增加1点体力上限。
限定技，当你处于濒死状态时，你可以将体力值回复至1点，若如此做，本回合当你受到伤害时或失去体力时，取消之；当前回合结束后，你入幻：进行一个额外的回合。
你使用〖北定〗记录的牌无距离限制且不计入次数；当你使用〖北定〗记录的牌结算结束后，你摸一张牌，然后从〖北定〗记录中移除此牌名。
锁定技，当你减少1点体力上限后，你回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以减少1点体力上限，然后增加至多X个〖北定〗未记录过的牌名 （X为你的体力值）。
锁定技，结束阶段，若你的体力值为全场最低且不等于体力上限，你须退幻：将体力上限调整为当前体力值。
觉醒技，一名角色的结束阶段，若你已经执行过〖慈荫〗所有选项，你获得武将牌上的所有“荫”并失去〖慈荫〗，然后你从四张蜀势力或群势力武将牌中选择至多两个技能描述中含【杀】或【闪】的技能获得之。
出牌阶段限一次，你可以选择至多三名已有手牌的其他角色。你展示牌堆顶的一张牌，然后这些角色依次选择一项：①将一张与此牌类别相同的牌置于牌堆顶；②失去1点体力。然后你选择一项，摸X张牌，获得牌堆顶第X张牌下的两张牌（X为本次选择选项①的角色数）。
出牌阶段限一次，你可以将手牌中的所有不为【闪】的基本牌交给一名其他角色，然后令其于本回合结束后执行一个只有出牌阶段的额外回合（只能使用你交给其的牌，且使用【杀】无次数限制）。
主公技，锁定技。每回合限两次，其他蜀势力角色于〖任贤〗回合造成伤害后，你摸两张牌。
出牌阶段 你可弃置两张不同点数的牌，然后对一名距离X以内的角色造成1点伤害（X为你弃置牌点数的差）。该角色因此受到伤害时，其可重铸一张手牌（若没有手牌，则改为摸一张牌），若此牌点数与你弃置的两张牌点数相同，或处于两张牌点数之间，其防止此伤害，且〖砺锋〗失效直到回合结束。
出牌阶段开始时，你可选择一名其他角色，然后选择你与其等量的手牌。若如此做，直到本回合结束，你与其均无法使用或打出你以此法选择的牌。
每轮开始时，你可以视为对一名其他角色使用一张【决斗】。此牌结算结束后，若此牌对其造成过伤害，你摸一张牌且可以对一名本轮未以此法选择的其他角色发动〖沉勋〗；否则你失去1点体力。
其他角色的回合开始时，你可废除一个装备栏并选择一项:1.弃置其区域内的一张牌；2.將牌堆中的一张与此次废除的装备栏相同副类别的装备牌置入其装备区。若如此做，你失去1点体力，然后摸X张牌（X为你已损失的体力值且至多为2）。
准备阶段，你可选择一个废除的装备栏， 从牌堆或弃牌堆中随机获得一张对应副类别的装备牌，并记录其牌名。出牌阶段开始时，你可选择或变更至多两个已记录且与已废除的装备栏相同副类别的装备牌牌名（每种副类别限一个）。你视为拥有选择的牌名的效果直到此装备栏恢复。
你可将一张与你已废除的装备栏对应副类别的装备牌当【杀】使用或打出（无距离和任何次数限制）。你以此法使用或打出牌时，摸一张牌。
锁定技，当你进入濒死状态时，你减X点体力上限（X为你上次发动〖赴曦〗选择的项数），保留〖煌烛〗或〖离渊〗直到下次入幻， 然后退幻：将体力值回复至体力上限。
出牌阶段限一次， 你可令一名角色选择一项：1、其将你或其场上的一张牌当做【决斗】对一名除你以外的角色使用；2、你视为对其使用一张【火攻】。
锁定技。当你对一名角色造成火焰伤害后，你摸一张牌，然后令其减1点体力上限。
出牌阶段限一次， 你可与一名其他角色观看对方手牌，然后各自展示其中一张牌并从牌堆或弃牌堆中获得一张与此牌相同类型的牌。若你与其展示的牌：类型相同，你与其摸两张牌；类型不同，你与其从牌堆或弃牌堆中额外获得一张与展示牌相同类型的牌。
每回合限一次，当你距离1以内且体力不大于你的角色成为伤害类普通锦囊的目标后，你可令其观看你的手牌并获得其中一张牌。 此牌结算结束后，若其未受到渠道为此牌的伤害，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，当你使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定目标时，你可选择另一名能成为此牌目标的其他角色并选择一项：①令其也成为此牌的目标。②获得其区域里的一张牌，然后将此牌的使用者改为该角色。
①出牌阶段每名角色限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色并标记为“抚蛮”且“抚蛮”牌的牌名视为【杀】。②一名角色使用或打出“抚蛮”牌结算结束后，你摸一张牌（若此牌造成过伤害，则改为摸两张牌）。
觉醒技，准备阶段，若你的手牌数大于你的体力值且本局游戏的主公不为刘备，你减1点体力上限，然后获得〖马术〗和〖怒斩〗，且本局游戏中你每回合使用的第一张转化【杀】结算完毕后，你摸一张牌。
结束阶段，你可以亮出牌堆顶的三张牌，然后可以根据这三张牌中红色牌的数量令一名其他角色获得对应的效果直到其下回合结束：三张，摸牌阶段多摸两张牌，使用【杀】的次数上限+1，跳过弃牌阶段；两张，出牌阶段使用的第一张牌结算完成后，弃置一张牌然后摸两张牌；少于两张，出牌阶段使用【杀】的次数上限-1。
①每轮开始时，你清除〖看破①〗记录的牌名，然后你可以依次记录任意个未于上次发动〖看破①〗记录清除过的非装备牌牌名（对其他角色不可见，每局游戏至多记录3个牌名）。②其他角色使用你〖看破①〗记录过的牌名的牌时，你可以移去一个〖看破①〗中的此牌名的记录令此牌无效，然后你摸一张牌。
主公技。①出牌阶段开始时，你获得Y个“颂”标记（Y为场上其他魏势力角色数的两倍）。②每局游戏限一次，你可以令一名其他魏势力角色失去武将牌上的所有技能。
一名角色死亡时，你可以分配其区域里的牌。出牌阶段结束时，你可将一名角色区域里的牌数弃置至与其体力值相等，然后你可使用至多X张其以此法弃置的牌（X为其体力值）。
锁定技，你的手牌上限、计算与其他角色的距离、其他角色计算与你的距离+X（X为其他存活角色数且至多为4）。
主公技，锁定技，其他魏势力角色回合开始时，你摸X张牌（X为本轮未执行过回合的角色且至多为3）。
出牌阶段限一次，若场上没有与你对应的「死士」牌，则你可以观看一名角色的手牌，将其中一张牌标记为「死士」。当其使用对应的实体牌中包含「死士」的牌时，你取消此牌的所有目标。其回合结束后，你从牌堆/弃牌堆/一名角色的区域内获得「死士」牌。
每回合限一次，当你需要使用【桃】时，你可与牌堆顶的一张牌拼点：若你赢，你视为使用一张【桃】；若你没赢，你下次受到的伤害值+1。
当你受到伤害后，你可令一名其他角色选择任意张点数之和大于等于13的手牌交换你的所有手牌（若其所有手牌点数之和小于13，则全部交换）。
准备阶段，你可以选择两名角色，令其中一名角色代替成为另一名角色下个出牌阶段造成的伤害的来源。
每轮限一次，其他角色的出牌阶段结束时，若其于此回合没有造成过伤害，你可以展示其所有手牌，然后弃置其中一张牌（此时其手牌对你可见），淩越·体力：你可令一名因〖毁誉〗代替成为过伤害来源的角色获得其中一张牌。
出牌阶段每种花色限一次，你可指定一种花色并弃置X张牌（X为你手牌中花色最多的牌数），然后观看牌堆顶前等量张你指定花色的牌并获得其中一张。若你以此法弃置的牌中有梅花牌，你摸1张牌。
出牌阶段结束时，若你手牌数不小于2，你可重铸所有手牌，这些牌每满足以下中的一项：花色相同、点数连续、牌名相同，你便依次执行一项：1、摸X张牌；2、本回合手牌上限+X；3、摸X张牌且本回合手牌上限+X（X为你以此法重铸的手牌数）。
出牌阶段限一次，你可观看牌堆顶的五张牌，将其中一张正面朝下置于一名角色的武将牌上。有「潜凶」牌的角色的出牌阶段开始时，你选择一项：1.本回合每当其使用或打出与其「潜凶」牌相同牌名的牌时，你对其造成1点伤害，本回合结束你移除与其使用或打出过的相同名牌的「潜凶」牌；2、你依次使用其所有「潜凶」牌。
游戏开始时，你令自己和两名其他角色获得〖隽嗣〗。一名拥有〖隽嗣〗的角色死亡后或首轮开始时，若你拥有〖隽嗣〗，你可令一名角色〖隽嗣〗的摸牌数或弃牌数+1或-1。
锁定技，每回合各限2次，当你对拥有〖隽嗣〗的角色造成伤害后，你摸一张牌；当你受到拥有〖隽嗣〗的角色造成的伤害后，你弃置一张牌。当场上仅你拥有〖隽嗣〗时，发动目标改为所有角色。
出牌阶段开始时，你可令此阶段使用【杀】的次数等同于你攻击范围内的角色数。你使用【杀】对目标角色造成伤害时，此伤害+X（X为本回合被【杀】指定过的角色数且至多为5）。
限定技，出牌阶段，你可展示并标记手牌中的至多两张【杀】。此【杀】每回合因首次使用、首次打出或首次弃置进入弃牌堆时，你展示并获得之。
出牌阶段各限一次，你可以将一张牌交给一名其他角色，然后其选择一项：1. 其流失1点体力，你摸三张牌并获得一个「策」标记；2.其摸两张牌。（本阶段第二次执行选项时摸牌数-1）出牌阶段开始时，若你拥有「策」标记，你可以选择一名其他角色，对其造成X点伤害并移除所有「策」标记（X为你拥有的「策」标记数量）。
每轮限一次，一名其他角色摸牌阶段开始前，你可以交给其一张牌，令其跳过摸牌阶段，若如此做，其结束阶段你须选择一项：1. 令其回复1点体力并摸两张牌；2. 你摸三张牌并交给其两张手牌。若其本回合未造成伤害且其在你攻击范围内，你可以再对其执行另一项。
限定技，一名角色脱离濒死状态时，你可以令其摸X张牌，然后其他角色本轮计算与其的距离时+X（X为场上角色数，且至少为3）。
游戏开始时，你令一名其他角色获得「安国」标记。出牌阶段开始时，你可移动「安国」标记至另一名其他角色。出牌阶段限一次，你可以摸等同于拥有「安国」标记的角色已损失体力值张牌，并交给其等量的牌。当你或有「安国」标记的角色进入濒死状态时，你可永久移除「安国」标记中的一项效果，令濒死角色将体力回复至1点。你令有「安国」标记的角色获得以下效果：1.摸牌阶段额外摸一张牌；2.手牌上限等于其体力上限；3.其脱离濒死状态后，其摸一张牌。
锁定技。①其他角色的回合结束时，你摸2X张牌（X为本回合满足的项数：1.有角色失去过牌；2.有角色受到过伤害）。②准备阶段，若所有角色均存活且你的手牌数不小于5，你将手牌中颜色较多的牌分配给任意名其他角色。
①当你使用【火攻】时，你摸一张牌。②出牌阶段，你可以视为使用一张【火攻】。你以此法使用的未造成过伤害的【火攻】结算结束后，若你此阶段发动〖观火②〗的次数：为1，则你于此阶段使用【火攻】造成的伤害+1；不为1，你失去〖观火〗。
①每回合限一次，其他角色使用牌指定你为目标后，若其技能数多于你，则你可以令此牌对你无效，然后你摸两张牌。②准备阶段，若你没有〖观火〗，则你可以获得之。
每轮首个回合结束时，你可以摸两张牌，然后令一名没有“猎”标记的角色获得“猎”标记（若其本回合没有造成过伤害则改为至多两名）。你对有“猎”的角色使用牌无距离限制，你于出牌阶段使用的第一张牌对有“猎”的角色无任何次数限制。每回合限一次。当你对有“猎”标记的角色造成伤害后，你可以摸一张牌并获得造成伤害的牌。
准备阶段，你可以展示所有手牌并弃置所有【杀】，然后令一名其他角色选择一项：1.受到1点伤害，然后弃置X+1张牌；2.令你回复1点体力，然后你摸X+1张牌（X为你本次弃置【杀】的数量）。
每回合每项各限一次。①当一名角色受到伤害时，你可以失去2点体力并防止此伤害，然后你与其各摸一张牌。②当你造成伤害后，你可以令一名体力值最小且你对其发动过〖积善①〗的角色回复1点体力。
当你对其他角色造成伤害后，你可以弃置其装备区内的所有牌。
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色交给你一张牌，若其如此做，视为你使用上一张对你过造成伤害且不为延时锦囊牌的牌。
摸牌阶段，若你没有「粮」，你可以多摸两张牌。若如此做，摸牌阶段结束时，你可以将任意张手牌置于你的武将上，称为「粮」，只要你的武将牌上有「粮」，你便不能使用【杀】。
一名角色的结束阶段开始时，若其手牌数少于体力值，你可以移去一张「粮」，然后该角色摸两张牌。
你的回合内，当你使用牌时，若此牌与你于此回合内使用的上一张牌的颜色不同，则你可以摸一张牌。
准备阶段开始时，你可以视为使用一张无距离限制的【杀】。
摸牌阶段，你可以多摸X+1张牌（X为你装备区里牌数的一半且向上取整）。
锁定技，当你受到火属性伤害时，你防止此伤害。
锁定技，当其他角色进入濒死状态时，你将体力上限调整为1点。若你的体力上限因此减少，则你摸X张牌。（X为你以此法减少的体力上限）
每名角色的回合限一次，当你成为一名角色使用牌的目标后，若该角色的体力值大于你的体力值，你可以随机获得牌堆里的一张你没有的基本牌。
出牌阶段开始时，你可以将所有非基本牌交给一名体力上限大于你的其他角色，然后调整体力上限至与该角色相同并回复X点体力（X为你以此法交给其的牌的类别数）。
出牌阶段开始时，你可以令你此阶段内的主动出牌时间变为5秒。若如此做，你于此阶段内使用牌没距离和次数限制，且每当你于此阶段内使用牌时，你摸一张牌且主动出牌时间-1秒。若主动出牌时间减至0，则你结束出牌阶段。
弃牌阶段结束时，若你于此阶段弃置过至少两张牌且这些牌花色均不相同，则你可以弃置一名其他角色的一张牌。
每回合限一次。当你受到伤害时，你可以展示所有手牌，然后令伤害来源选择一项：交给你一张与你所有手牌花色均不相同的一张牌，或防止此伤害。
出牌阶段限一次，你可以将任意张牌置于武将牌上并摸等量的牌，称之为「望」（你至多拥有三张「望」）。你或你攻击范围内的一名其他角色的摸牌阶段结束后，其可以获得一张由你选择的「望」，然后你可以对其造成1点伤害。
锁定技。一名角色的结束阶段开始时，若你于此回合内不因使用装备牌而失去了X张或更少的牌，则你摸等量的牌（X为你的体力值）。
当你需要使用或打出一张【闪】时，你可以进行判定，若判定结果不为黑桃，视为你使用或打出了一张【闪】。
锁定技，当你受到大于1的伤害时，你将伤害值改为1；当你失去装备区里的【照月狮子盔】时，你回复1点体力并摸两张牌。
你可以将一张手牌当做【闪】使用或打出。锁定技，【精银甲】不会无效。
锁定技，当你成为【火烧连营】、【火攻】或火【杀】的目标时，或即将被横置时，取消之。
黑色【杀】和红桃【杀】对你无效。
锁定技，【南蛮入侵】、【万箭齐发】和普【杀】对你无效。当你受到火焰伤害时，此伤害+1。当你即将被横置时，取消之。
锁定技，你于出牌阶段内使用【杀】无次数限制。
对一名角色造成1点火焰伤害。若场上有存活的诸葛亮，则改为对至多两名角色各造成1点火焰伤害。
横置至多三名角色。若场上有存活的庞统，则改为横置至多四名角色。
令一名角色摸一张牌并回复1点体力。若场上有存活的徐庶，则改为令一名角色摸一张牌并回复1点体力，然后你摸一张牌。
将一名角色装备区内的防具牌移动到另一名角色对应区域。若场上有存活的司马徽，则改为将1名角色装备区内的1件装备移动到另1角色对应区域。
出牌阶段限一次，你可以挑选一个宝物并擦拭掉其上面的灰尘。然后，你可以根据宝物类型执行对应的效果。
锁定技，你始终跳过准备阶段，判定阶段，结束阶段。你不能被选择为延时锦囊牌的目标。
你可以将两张牌（其中至少一张为基本牌）当做任意基本牌使用或打出。
觉醒技，准备阶段，若你本局游戏内发动过〖翊赞〗的次数大于等于3，则你修改〖翊赞〗。
你可以将一张基本牌当做任意基本牌使用或打出。
出牌阶段，你可以展示一张未强化过的【诸葛连弩】或标准包/军争包/SP包中的防具牌，然后对其进行强化。当你处于濒死状态时，你可以重铸一张防具牌，然后将体力回复至1点。
每回合限一次。当你不因摸牌阶段的额定摸牌而得到牌后，你可以将任意张手牌扣置于武将牌上。回合结束时，你将这些牌交给任意名其他角色。若这些牌的数量大于1，你摸一张牌。
锁定技，当你于一回合内使用或打出第一张基本牌时，你选择一项：1.摸一张牌。2.于此牌A（若此牌是因响应牌B而使用或打出的，则改为牌B）的使用或打出流程结算完成后，视为使用一张与此牌名称和属性相同的卡牌。
锁定技，一名角色的结束阶段开始时，若你本回合内使用或打出过基本牌，则你选择一项：1.摸一张牌。2.视为使用一张你本回合内使用或打出过的基本牌。
一名角色的结束阶段开始时，若你于此回合内造成或受到过伤害，则你可以令一名角色摸两张牌。若该角色已受伤，则你摸一张牌。
限定技，当一名角色进入濒死状态时，你可以弃置所有手牌（无牌可不弃）。其回复体力至1点，然后你对当前回合角色造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以选择两名其他角色。第一名角色随机使用牌堆中的一张武器牌，然后这名角色视为对另一名角色随机使用一张下列的牌名的牌：【决斗】、【火攻】、【南蛮入侵】、【万箭齐发】或普【杀】。然后若此牌造成伤害，你获得X枚“连计”标记（X为此次扣减的体力值点数）。
每回合限一次。当其他角色使用牌指定你为唯一目标时，你可以与其进行【对策】。若你赢，则你取消此牌的目标，且你于此牌结算完成后获得其对应的所有实体牌。
准备阶段，你可以依次弃置至多两名其他角色区域内的各一张牌。若你受到过伤害，则〖烈直〗于你的下个回合无效。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并失去1点体力，然后根据你弃置的牌获得以下效果直到回合结束：基本牌，你可以将一张基本牌当作【杀】、【酒】或【桃】使用，且你本回合第一次以此法使用的牌的回复值/伤害值+1；锦囊牌，摸三张牌且你使用的牌不能被【无懈可击】响应；装备牌，你使用【杀】指定唯一目标后，其弃置两张牌，然后你获得其中的一张。
当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色区域内的一张牌，然后其摸一张牌。
当你成为其他角色使用的牌的目标后，若此牌的目标数大于该角色的体力值，则你可以弃置一张牌并对其造成1点伤害。
锁定技，你的手牌上限为你的体力上限。
锁定技，当你受到【杀】的伤害时，若你已受伤，则你防止此伤害并获得此【杀】对应的所有实体牌，然后减1点体力上限。
出牌阶段限一次，你可将一张【杀】交给一名其他角色，然后你回复1点体力，其摸一张牌。若此【杀】为：红色【杀】，其回复1点体力；属性【杀】，其改为摸两张牌。
手杀卫温诸葛直
出牌阶段限一次，你可将至多两张手牌随机交给等量的其他角色，称为「信」。这些角色的准备阶段开始时，若其手牌中有「信」，则其选择一项：令你摸两张牌，本回合手牌上限-2。
结束阶段，你可以将一张牌置于武将牌上，称为「表」。当有一张与「表」点数相同的牌进入弃牌堆后，你将「表」置入弃牌堆并失去1点体力。准备阶段，若你的武将牌上有「表」，则你移去「表」并选择一名角色，该角色回复1点体力并摸三张牌。
出牌阶段限一次，你可令其他角色同时在「潮起」和「潮落」中选择一项，并依次展示这些角色的选项。若从你下家开始选择了相同选项的角色数目大于1，则你摸X张牌（X为连续相同结果的数量）。
出牌阶段限一次，你可以表演「大键角色图」并根据表演结果获得相应的牌。然后，你选择一项：1.弃置X张牌。2.将X张牌交给一名其他角色。（X为你以此法得到的牌数）
<br><li>星野 梦美：锦囊牌*2<br><li>能美 库特莉亚芙卡：装备牌/【杀】/【酒】*1<br><li>友利 奈绪：【杀】/【酒】*1<br><li>神尾 观铃：【闪】/【桃】*1<br><li>伊吹 风子：锦囊牌/【闪】/【桃】*1<br><li>仲村 由理：装备牌*2<br><li>Illustration:うら;Twitter:@ura530
锁定技，你的第1-4个准备阶段开始时，你加1点体力上限并回复1点体力，你的第5-7个准备阶段开始时，你减1点体力上限。
当你受到1点伤害后，你可以选择一项并摸一张牌：获得牌堆或弃牌堆里你选择的类型的一张牌，或移动场上的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以和一名体力值不大于你的其他角色拼点。若你赢，其跳过下个摸牌阶段。若你没赢，你减1点体力上限。
出牌阶段开始时，你可以弃置一张红色基本牌并选择一名有牌的其他角色，将其的至多X张牌置于其的武将牌上（X为你的体力值）。回合结束时，该角色获得这些牌。
出牌阶段限一次，你可以指定一名敌方角色，然后选择一个基本牌的名称或非基本牌的类型。其使用或打出下一张牌时，若此牌的名称或类型和你选择的相同，则你观看牌堆顶的三张牌，然后将这些牌以任意分割方式交给任意名角色。
出牌阶段限一次，你可以指定一名其他角色，然后选择一个基本牌的名称或非基本牌的类型。其使用或打出下一张牌时，若此牌的名称或类型和你选择的相同，则你观看牌堆顶的三张牌，然后将这些牌以任意分割方式交给任意名角色。
锁定技，回合结束时，你记录你的手牌数。回合开始时，若你的手牌数不小于你记录的手牌数，则你摸三张牌且本回合手牌上限为体力上限。
锁定技。当你于出牌阶段使用的指定了其他角色为目标的牌结算完成后，若此牌是你本局游戏内于出牌阶段使用的指定了其他角色为目标的第偶数张牌，则你将一名其他角色角色的随机一张牌置于你的武将牌上，称为「荣」。
出牌阶段，你可以将一张「荣」置入弃牌堆，然后弃置场上的一张牌。
一名角色的结束阶段，若你于本回合内获得了两张以上的牌，则你可以与一名其他角色拼点。若你赢，你视为对其使用一张无视防具的【杀】。
每回合限一次，当你成为【杀】的目标后，你可以重铸一张牌。若如此做，你选择一项：①令使用者摸两张牌，且此【杀】无效。②令使用者弃置一张牌，且你不能响应此【杀】。
出牌阶段开始时，你可以弃置两张牌并指定一名其他角色。你选择一个基本牌或普通锦囊牌的牌名。直到你的下回合开始或你死亡，你与其不能使用或打出或弃置此名称的牌。
当你使用普【杀】时，你可以将此【杀】改为火属性。若如此做，当你因执行此【杀】的效果而对横置角色造成伤害时，此伤害+1；当你使用的火【杀】结算完成后，你失去X点体力（X为你因此【杀】造成的伤害总点数的一半且向下取整）。
出牌阶段开始时，你可以获得一名其他角色的一张牌，然后交给该角色X张牌（X为你当前体力值）。
弃牌阶段开始时，若你的手牌数大于1，则你可以展示所有手牌，然后你令一名其他角色交给你一张牌。
出牌阶段，你可以整理卡牌。然后，你将整理出的卡牌中的至少一张作为“经”置于一名角色的武将牌上，然后获得其余的牌。该角色的准备阶段获得这些牌，且跳过此回合的判定和摸牌阶段。
锁定技，结束阶段，你令一名角色获得一枚“诤”。回合开始时，你令有“诤”的角色移去“诤”并摸X张牌（X为其最后一次获得“诤”后使用和打出的牌数，且至多不能超过其体力上限或5）。
当你成为【杀】的目标时，你可弃置一张牌将此【杀】转移给一名有“诤”且不是此【杀】使用者的其他角色。
游戏开始时，你拥有一个“渠”标记。准备阶段，你可以失去1点体力令一名没有“渠”标记的角色获得“渠”标记。有“渠”的角色摸牌阶段额外摸一张牌，然后将一张牌交给其他有“渠”的角色或弃置。若以此法给出的是装备牌则使用之。当有“渠”的角色进入濒死状态时，移除其“渠”标记。
当一名角色受到伤害值不小于体力值的伤害时，你可以弃置装备区中的所有牌（至少一张） 防止此伤害。
你可以将一张黑桃手牌当做【酒】使用。当你于回合内使用带有【酒】效果的【杀】造成伤害时，你令你的〖崩坏〗失效直到回合结束。
准备阶段，你可以选择一名其他角色（仅自己可见）。若如此做，直到你的下回合开始前，当其第一次受到伤害时，你防止此伤害，改为由你受到等量的伤害并对伤害来源造成等量同属性的伤害。
锁定技，当你进入濒死状态时，伤害来源弃置一张牌。
锁定技，回合开始时，你从弃牌堆中获得一张【杀】并进行一个额外的出牌阶段。
限定技，当你处于濒死状态时，你可以将体力值回复至X点（X为势力数）。然后若你的体力值为全场唯一最多，你翻面。
出牌阶段开始时，你可以选择一项：1、摸一张牌，若如此做，你本阶段内不能使用【杀】。 2、弃置一张牌，若如此做，此阶段你使用【杀】无距离限制且你可以额外使用一张【杀】。
结束阶段开始时或当你受到伤害后，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后你获得其中与其余牌花色均不相同的一张牌，将剩余牌以原顺序放回牌堆顶。
出牌阶段限一次，你可以和一名其他角色拼点。若你赢，则你本阶段内使用下一张基本牌或普通锦囊牌时，可以为此牌增加或减少一个目标。若你没赢，你本阶段内不能使用锦囊牌。
当你拼点后，你可以观看牌堆顶的一张牌，然后选择一项：获得此牌，或获得两张拼点牌中点数较小的一张。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌。若其中：没有【杀】，你弃置其一张牌，然后你可令其获得牌堆中的一张【杀】；有【杀】，其依次对你使用这些【杀】，当你因此受到1点伤害后，你摸一张牌。
一名其他角色的结束阶段开始时，若X：为0，你摸一张牌；不等于0，你可弃置X张牌并对其造成1点伤害（X为其本回合内使用的目标包含你的牌的数量）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色。你的下回合开始前，该角色造成伤害时进行判定，若结果为：黑色，此伤害-1。红色，受到伤害的角色摸一张牌。
限定技。①其他角色死亡时，你可失去〖弘仪〗，然后获得其武将牌上的所有非主公技，非隐匿技和非Charlotte技，加1点体力上限并回复1点体力。②当你处于濒死状态时，你可以加2点体力上限，然后回复4点体力。
锁定技，限定技，一名角色死亡时，你选择获得其的一个技能（主公技，限定技，觉醒技，隐匿技，使命技，带有Charlotte标签的技能除外），然后加1点体力上限并回复1点体力。
限定技，出牌阶段，若你已受伤，你可以交换两名其他角色的座次。
出牌阶段限一次，若场上没有与你对应的「死士」牌，则你可以观看一名其他角色的手牌，将其中一张牌标记为「死士」。当其使用对应的实体牌中包含「死士」的牌时，你取消此牌的所有目标。当「死士」牌不因使用而进入弃牌堆，或其回合结束后，若「死士」牌仍在其区域内，则你获得此牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张非基本牌并选择一名装备区里有牌的其他角色，你获得其装备区中的一张牌并使用之。若你以此法得到的牌是武器牌，则你使用此牌后对其造成1点伤害。
其他角色的结束阶段，若其本回合对除其以外的角色使用过牌，则你可以对其使用一张【杀】。若以此法使用的【杀】造成伤害，则你弃置其一张牌。
你可以将一张黑色牌当做【杀】使用或打出。
锁定技，若你于出牌阶段内使用的【杀】被【闪】抵消，则你获得如下效果：你本回合使用的下一张【杀】不可被响应且伤害+1，指定的目标本回合非锁定技失效，当此【杀】造成伤害后，若目标角色未死亡，你失去1点体力。
锁定技，其他角色计算与你的距离始终+X（X为场上势力数-1）。
当你受到伤害后或当你造成伤害后，你可以令伤害来源或受伤角色获得“讨灭”标记（如场上已有标记则转移给该角色）；你和拥有“讨灭”标记的角色视为在彼此的攻击范围内，且当你对该角色造成伤害时，选择一项：1. 此伤害+1；2. 你获得其区域内的一张牌并可将之交给另一名角色；3. 依次执行前两项并于伤害结算后弃置其“讨灭”标记。
结束阶段，若此回合因使用或打出而置入弃牌堆的牌的数量不小于你的体力值，则你可以摸两张牌。
手杀界潘璋马忠
当你受到伤害后，你可以获得伤害来源装备区里的武器牌。
锁定技，当你使用【杀】指定目标后，若你不在目标角色攻击范围内，你选择一项：1. 令其无法响应此【杀】；2. 其受到此【杀】造成的伤害+1。
每轮限一次，其他角色的回合开始时，若其体力值不小于你，你可与其拼点。若你赢，其本回合无法使用牌指定除其以外的角色为目标；若你没赢，你获得其拼点的牌，然后其视为对你使用一张【杀】。
当你成为【杀】的目标时，你可以令另一名其他角色交给你一张除【杀】以外的基本牌，否则其也成为此【杀】的目标。
出牌阶段，你可游玩一局Flappy Bird。
出牌阶段限一次，你可以表演“御风飞行”。若表演失败，则你摸X张牌。若表演成功，则你可以选择至多X名其他角色获得“御风”效果，然后摸X-Y张牌（准备阶段开始时，你进行判定。若结果为：红色，你跳过摸牌阶段；黑色，你跳过出牌阶段和弃牌阶段。X为你的得分。Y为你选择的角色数）。
出牌阶段开始时，若场上没有【太平要术】，则你可以弃置一张牌并选择一名角色。该角色获得并使用【太平要术】。
出牌阶段限一次，你可以指定一名有牌的其他角色，该角色需对你使用一张【杀】，否则你弃置其一张牌。
当你使用【杀】指定目标后，你可以和目标角色进行拼点。若你赢，你获得其一张牌。若你没赢，你获得对方的拼点牌，其获得你的拼点牌。
出牌阶段限一次，若场上没有因你产生的“命运签”，则你可以抽取一张“命运签”，然后令一名角色获得“命运签”直到你的下回合开始。若你以此法抽取的“命运签”为：上上签，你观看其手牌并获得其区域内的一张牌；上签，你获得其一张牌。
【命运签】说明
当你抽取“命运签”时，你可以令其中一种命运签的权重+1。<br>上上签（权重1）：当你受到伤害时，防止此伤害。<br>上签（权重2）：当你受到伤害时，你令伤害值改为1；当你受到1点伤害后，你摸一张牌。<br>中签（权重3）：当你受到伤害时，你令伤害属性改为火属性并将伤害值改为1。<br>下签（权重2）：当你受到伤害时，你令此伤害+1。<br>下下签（权重1）：当你受到伤害时，你令此伤害+1。你不能使用【酒】或【桃】。
结束阶段开始时，你可以将一张牌交给一名其他角色。然后其选择一项：令你摸三张牌：或其保留一张手牌和装备区的牌，然后弃置其余的牌。
当你于出牌阶段内使用的【杀】结算结束后，若没有目标角色使用【闪】响应过此【杀】，则你可获得此【杀】；否则你可选择一项：①获得目标角色使用的【闪】，然后可将此【杀】交给另一名其他角色。②将目标角色使用的【闪】交给另一名其他角色，然后你本回合使用【杀】的次数上限+1且下一张【杀】的伤害值基数+1。（你不能使用本回合因执行〖忠勇〗的效果得到的牌）
其他角色的回合结束时，若其本回合内未对其他角色造成过伤害，则你可选择一项：①摸一张牌。②观看其两张手牌并获得其中的一张。③将其装备区内的一张牌移动至你的装备区。
锁定技。结束阶段，若你的体力值为：奇数，你摸一张牌；偶数，你回复1点体力。
出牌阶段结束时，若你的手牌数大于体力值，或当你受到1点伤害后，你可以摸一张牌，然后将一张手牌置于武将牌上，称为“权”；你的手牌上限+X（X为“权”的数量）。
出牌阶段限X次（X为你的体力值），你可以弃置两张牌，然后摸一张牌。若这两张牌颜色不同，则改为摸两张牌。
结束阶段，你可展示所有手牌。若这些牌的颜色或类型均相同，则你可以令至多X名角色各摸一张牌（X为你的手牌数）。
准备阶段开始时或弃牌阶段结束时，你摸一张牌，然后可以将一张牌置于牌堆顶。
结束阶段，你可以亮出牌堆顶的三张牌，然后你可以根据X值（X为这三张牌中红色牌的数量），令一名其他角色获得对应的效果直到其下回合结束：①三张：其摸牌阶段多摸两张牌，使用【杀】的次数上限+1。②两张：其使用【杀】的次数上限-1，跳过弃牌阶段。③小于两张：其于准备阶段开始时弃置一张手牌。
出牌阶段限一次。当你使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定目标时，你可选择另一名能成为此牌目标的其他角色并选择一项：①令其也成为此牌的目标。②获得其一张牌，然后将此牌的使用者改为该角色。
当你受到男性角色造成的伤害时，你可以弃置一张装备牌并防止此伤害。
①当你使用的不为延时锦囊牌的牌结算结束后，你可选择一名R内不存在以a为第一序偶的二元序偶的其他角色a，并选择一名角色b，在关系R内建立二元序偶&lt;a,b&gt;（b对其他角色不可见）。②一名角色a使用不为延时锦囊牌的牌指定b为目标时，若(aRb)∧(此牌目标数为1)为真，则{你从R内移除&lt;a,b&gt;，且：若b为你，你摸一张牌；若b不为你，你可选择：⒈取消此牌的目标，然后若场上没有处于濒死状态的角色，则你对a造成1点伤害。⒉摸两张牌}；否则{你清除R内以a为第一元素的二元序偶}。
当你使用非延时锦囊牌结算完毕后，你可以选择一名未指定“司敌”目标的其他角色，并为其指定一名“司敌”目标角色（仅你可见）。其使用的下一张非延时锦囊牌指定目标后，清除你为其指定的“司敌”目标角色，若此时其使用此牌仅指定“司敌”目标为唯一目标，且目标：为你，你摸一张牌；不为你，你可以选择一项：⒈取消此牌目标，然后若场上没有处于濒死的角色，你对其造成1点伤害；⒉摸两张牌。
锁定技。①当你不因〖绝勇〗成为唯一牌的目标时，若此牌不为转化牌且对应的实体牌牌数为1且不为【桃】或【酒】且你的“绝”数小于你的体力值，则你将此牌置于你的武将牌上，称为“绝”，且取消此牌的目标。②结束阶段开始时，若你有“绝”，则你令所有“绝”的原使用者依次对你使用所有“绝”，将无法使用的“绝”置入弃牌堆。
出牌阶段限一次。你可以将一张牌交给一名其他角色。你摸三张牌（不计入本回合的手牌上限），移去所有“绝”并失去1点体力。
①摸牌阶段开始时，若你的“兵”数小于势力数，则你可以改为将牌堆顶的两张牌置于你的武将牌上，称为“兵”。②你可以将一张“兵”当做【杀】或【闪】使用或打出。
锁定技。当你因〖集兵〗而使用或打出牌时，若对方是场上体力值最高的角色，则你摸一张牌。
一名角色的结束阶段开始时，若你本回合内因〖集兵〗而使用或打出过牌，则你可令一名角色判定。若判定结果为黑色，则你对其造成1点雷属性伤害。
每轮限一次。一名角色的摸牌阶段开始前，若其在你攻击范围内，则你可以交给其一张牌并令其跳过此阶段。然后你于此回合的结束阶段选择一项：①令其回复1点体力并摸两张牌。②你摸三张牌，然后交给其两张手牌。
限定技。一名角色脱离濒死状态时，你可以令其摸三张牌，然后其他角色计算至其的距离时+X直到本轮结束（X为角色数）。
出牌阶段限一次，你可以随机演奏一首音乐，并根据完成度来获得相应的分数（至多五分）。然后你可修改〖妙剑〗或〖莲华〗（消耗3分），并使用剩余的分数进行摸牌（每张2分）。
　<br>《鸟之诗》- 折户伸治<br>《竹取飛翔　～ Lunatic Princess》- ZUN<br>《ignotus》- ak+q<br>《Super Mario 3D World Theme》- 横田真人<br>《只因你太美》- SWIN-S<br>《Croatian Rhapsody》- Maksim<br>《罗刹海市》- 刀郎<br>《Pigstep (Stereo Mix)》- Lena Raine
出牌阶段限一次。你可将一张【杀】当做刺【杀】使用，或将一张锦囊牌当做【无中生有】使用。
出牌阶段限一次。你可将一张基本牌当做刺【杀】使用，或将一张非基本牌当做【无中生有】使用。
出牌阶段限一次。你可视为使用一张刺【杀】或【无中生有】。
当你成为【杀】的目标后，你摸一张牌。
当你成为【杀】的目标后，你摸一张牌。然后你进行判定，若结果为黑桃，则此【杀】对你无效。
当你成为【杀】的目标后，你摸一张牌。然后此【杀】的使用者选择一项：①弃置一张牌。②令此【杀】对你无效。
当你的牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以将其以任意顺序置于牌堆顶。出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后将一张牌置于牌堆顶。
当你于出牌阶段内使用的牌结算完毕后，若你于本阶段内此前使用的所有牌的花色与此牌花色均不相同，则你可根据X的值执行对应效果：为2，你令一名角色摸两张牌；为3，你弃置一名角色区域内的一张牌；为4，你对一名其他角色造成1点伤害。（X为你于本阶段内此前使用的所有牌包含的花色数+1）
准备阶段，你可以令一名角色获得“奉”标记并移除场上所有其他的“奉”标记。有“奉”标记的角色使用牌没有距离限制。
出牌阶段限一次，你可以令一名有牌的其他角色选择一项：①你获得其装备区里所有的牌，然后你失去技能〖宴诛〗并修改技能〖兴学〗。②你获得其区域里的一张牌。
结束阶段开始时，你可以令至多X名角色依次摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶（X为你的体力值）。
结束阶段开始时，你可以令至多X名角色依次摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶或交给一名其他目标角色（X为你的体力上限）。
出牌阶段限一次，你可以选择装备区牌数之差的绝对值不大于X的两名角色或包含你在内的两名角色，然后交换这两名角色装备区内的牌。（X为你已损失的体力值）
锁定技。你使用点数为X的倍数的牌无次数限制，你使用点数为X的约数的牌时摸一张牌（X为你本局游戏使用的上一张牌的点数）。
出牌阶段，你可以弃置至少两张牌，然后从牌堆中获得一张点数为Y的牌（Y为这些牌的点数和对13取余，余数为0时Y取13）。
每轮限一次。一名敌方角色的出牌阶段开始时，若其有手牌，则你可以令其视为使用一张【酒】。其须声明一个基本牌的牌名，然后你判断其手牌区内是否有该牌名的牌。若你判断正确，则你获得其两张手牌。
每轮限一次。一名其他角色的出牌阶段开始时，若其有手牌，则你可以令其视为使用一张【酒】。其须声明一个基本牌的牌名，然后你判断其手牌区内是否有该牌名的牌。若你判断正确，则你获得其两张手牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名手牌数不少于两张的敌方角色，其随机获得三个牌名并将一张手牌的牌名伪装成其中一个与原牌名不同的牌名，然后你和队友观看其手牌并猜测其伪装的手牌，猜对的角色对其造成1点伤害，猜错的角色随机弃置两张手牌（手牌数不足两张则改为失去1点体力）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名手牌数不少于两张的其他角色，其随机获得三个牌名并将一张手牌的牌名伪装成其中一个与原牌名不同的牌名，然后你观看其手牌并猜测其伪装的手牌。若猜中，你对其造成1点伤害；若猜错，你随机弃置两张手牌（手牌数不足两张则改为失去1点体力）。
限定技。当你受到伤害值不小于体力值的伤害时，你可防止此伤害并将此伤害渠道对应的所有实体牌置于伤害来源的武将牌上，称为“释”。本回合结束时，其获得所有“释”。
出牌阶段限一次，你可以选择两名其他角色，令其中一名角色获得另一名角色的一张牌。若以此法移动的牌不来自装备区，则你摸一张牌。然后你可以令二者中手牌数较少的一名角色摸一张牌。
①当你于出牌阶段内使用与此阶段你使用的上一张牌点数或花色相同的牌时，你可以摸一张牌。②出牌阶段限一次，你可以将一张牌当做任意基本牌使用。若你于此阶段内使用的上一张牌有花色，则此牌的花色视为上一张牌的花色。
当你受到1点伤害后，你可以令一名角色摸两张牌。然后若其手牌数小于体力上限，则你摸一张牌。
蓄力技（2/4）。①当你受到1点伤害后，你可以获得1点蓄力值。②出牌阶段或当你受到伤害后，你可消耗1点蓄力值并选择一项：⒈弃置一名手牌数不小于你的角色的一张牌。⒉令一名手牌数不大于你的角色摸一张牌。若你上次发动〖邀名②〗时未获得过蓄力值且你选择的选项和上次不同，则你获得1点蓄力值。
摸牌阶段开始时，你亮出牌堆顶的三张牌。若这三张牌中有点数小于9的牌，则你可以放弃摸牌并获得这些牌，然后你可以获得一名其他角色的随机一张牌。
弃牌阶段结束时，若你于本阶段内弃置过至少两张黑色牌，则你可以选择一名其他角色并获得如下效果直到其回合结束：每阶段限三次，其于出牌阶段内使用的牌结算结束后，你获得此牌对应的实体牌。
锁定技。①其他角色使用的非转化牌结算结束后，或其他角色的装备牌和延时锦囊牌进入弃牌堆后，或有延时锦囊牌因其他角色执行判定阶段的流程而进入弃牌堆后，若你的“六经”有空缺的位置可以置入此牌，则你将此牌置于你武将牌上，填补“六经”的对应位置。②出牌阶段开始时，若你的“六经”没有空缺的位置，则你获得所有“六经”。
出牌阶段，若你的“六经”中有空缺的位置，则你可以弃置X+1张牌并选择一种空缺的“六经”（X为你本阶段内发动过〖补续〗的次数）。系统从牌堆中检索一张对应的牌，然后你将此牌置于你武将牌上，填补“六经”的对应位置。
锁定技。①游戏开始时，你获得“膴仕”、“金迷”、“贾凶”、“通神”、“拥蔽”、“厚任”各1枚（均称为“金”）。②出牌阶段开始时，你选择一名没有“金”的其他角色。你交给其1枚“金”，且令其获得对应效果。③一名角色的回合结束后，若其有你交给其的“金”，其移去此“金”。④当你死亡时，移去场上所有你交出的“金”。⑤回合开始时，若你没有“金”，你死亡。
锁定技。①摸牌阶段，你多摸四张牌。②你使用【杀】的次数上限+1。
锁定技。回合开始时，你跳过下一个出牌阶段和弃牌阶段。
锁定技。①出牌阶段开始时，你失去1点体力。②你的手牌上限-3。
锁定技。当你受到非雷电伤害时，防止之。
锁定技。准备阶段，你跳过下一个摸牌阶段。
锁定技。回合结束时，你回复3点体力。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色视为对另一名其他角色造成过1点伤害。
锁定技。当你受到伤害后，你选择来源外的一名其他角色，随机获得其一张牌并展示。若此牌为装备牌，你使用之。
出牌阶段限一次。你可以与一名角色拼点，赢的角色对没赢的角色造成1点伤害。
出牌阶段开始时，你可以弃置至少一张牌，然后你于此阶段获得如下效果：①你至其他角色距离-X；②当你使用的下一张基本牌或普通锦囊牌A选择目标后，你可以额外指定X名距离为1的角色为目标；③牌A结算结束后，若此牌造成过伤害，你摸五张牌（X为你以此法弃置的牌数）。
①游戏开始时，你令一名其他角色获得1枚“安国”标记（有“安国”的角色手牌上限基数等于体力上限）。②出牌阶段开始时，你可以将一名有“安国”的角色的所有“安国”移动给一名本局游戏未获得过“安国”的其他角色。③当你受到伤害时，若有有“安国”的角色且伤害值不小于你的体力值且此伤害没有来源或来源没有“安国”，防止此伤害。④一名角色进入濒死状态时，若其有你因〖安国①〗获得的“安国”，你移去其该“安国”，令其将体力回复至1点。然后你选择一项：1.若你的体力值大于1，你失去体力至1点；2.若你的体力上限大于1，你将体力上限减至1。最后你令其获得1点护甲。
出牌阶段限一次。你可以令至少两名装备区里有牌的角色各摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以重置任意名处于连环状态的角色，然后对这些角色各造成1点火焰伤害。
①游戏开始时，你获得3点“达命”值。②其他角色A的出牌阶段限一次。其可以交给你一张牌，然后你选择另一名其他角色B。若B有与此牌相同类型的牌，其将一张该类型的牌交给A，你获得1点“达命”值；否则你将此牌交给A。
①出牌阶段限一次。若你的“达命”值大于0，你可以将一张牌当任意一种【杀】或伤害类锦囊牌使用。然后你减少等同于此牌指定目标数的“达命”值。②你的手牌上限基数为“达命”值和体力值中较小的一项，【杀】的次数上限为其中较大的一项。
回合结束时，你可以对至多X名其他角色各造成1点伤害（X为你本回合跳过的阶段数）。然后你从牌堆中获得一张装备牌。
每回合限一次。当你对其他角色造成伤害时，你可以令其选择一项：1.弃置X张手牌（X为4减去你至其的距离，至少为1）；2.令此伤害+1。
手杀界颜良文丑
出牌阶段限一次。你可以与一名角色拼点。若你：赢，当其于其下回合结束前对你造成伤害时，取消之；没赢，你随机弃置一张牌。
出牌阶段限一次。你可以与一名角色拼点。若你：赢，当其于其下回合结束前对你和你的友方角色造成伤害时，取消之；没赢，你随机弃置一张牌。
结束阶段，若你本回合因弃置失去过牌，你可以令一名其他角色获得1点护甲。
锁定技。①游戏开始时，你获得十张“常侍”牌，然后你进行一次结党。②当你修整结束后，你进行一次结党并摸一张牌。③若你有亮出的“常侍”牌，你视为拥有这些牌的技能。
<br>系统随机选择一张未亮出过的“常侍”牌，然后选择四张未亮出过的“常侍”牌。你观看前者，然后从后者中选择一名认可前者的“常侍”牌。然后若此时不为双将模式，你将这两张武将牌作为你的武将牌（不移除原有技能）；否则你获得这两张武将牌上的技能。
<br>双向不认可常侍为固定组合：<br><li>郭胜、段珪<br><li>韩悝、毕岚<br>单向不认可常侍为系统随机分配。<br>每次结党至多存在一张不认可主将的常侍牌，且若此次结党仅有一张常侍牌，则不会存在不认可情况。
锁定技。①当你死亡前，若你有未亮出的“常侍”牌且体力上限大于0，你将死亡改为修整至你的下个回合开始前，然后你复原武将牌，且不于此次死亡事件中进行展示身份牌、检测游戏胜利条件与执行奖惩的流程。②回合结束后，你死亡。
<br>将武将牌移出游戏（视为你存活）。当该角色修整结束，其移回游戏。
出牌阶段限一次。你可以将一张牌当任意一种基本牌或普通锦囊牌使用。
①当你使用【杀】指定目标后，你可以将其的一张牌置于其武将牌上，然后其于当前回合结束时获得这些牌。②当你因执行【杀】的效果对一名角色造成伤害时，若该角色的手牌数和装备区内的牌数均不大于你，此伤害+1。
锁定技。出牌阶段，当你使用第二/四/六张牌时，你从牌堆中获得一张【酒】/【杀】/【决斗】。
出牌阶段限一次。你可进行判定牌不置入弃牌堆的判定。若判定结果与本次发动技能时的其他判定结果的花色均不相同，则你可以重复此流程。然后你将所有位于处理区的判定牌交给一名角色。
出牌阶段限一次。你可以与一名角色拼点，若你赢，其跳过下一个摸牌阶段；若你没赢，你弃置两张牌。
出牌阶段限一次。你可以摸两张牌，然后选择一项：1.弃置两张手牌；2.将两张手牌交给一名其他角色。
出牌阶段限一次。你可以观看一名其他角色的手牌，然后弃置你与其的共计四张花色各不相同的手牌。
当你使用【杀】指定唯一目标后，你可亮出牌堆顶的两张牌，令此【杀】的伤害值基数+X（X为亮出牌中花色与此【杀】相同的牌数），且目标角色不能使用亮出牌包含的花色的牌响应此【杀】。
出牌阶段限一次。你可以对一名角色造成1点火焰伤害。
你可以将一张♥牌当【桃】、♦牌当火【杀】、♣牌当【闪】、♠牌当【无懈可击】使用。当你以此法使用或打出【杀】或【闪】时，你可以获得对方的一张牌；当你以此法使用【桃】时，你可以获得一名其他角色的一张牌；当你以此法使用【无懈可击】时，你可以获得此牌响应的普通锦囊牌的使用者的一张牌。
你可以将至多两张相同花色的牌按照以下规则使用或打出：♦牌当作火【杀】，♥牌当作【桃】，♣牌当作【闪】，♠牌当作【无懈可击】。若你以此法使用了两张红色牌，则此牌回复值或伤害值+1。若你以此法使用了两张黑色牌，则你弃置当前回合角色一张牌。
弃牌阶段结束后，你可以选择一项：1.令至多X名角色各摸一张牌。2.对任意名体力值之和为X的角色造成1点伤害，若你以此法选择的角色数不小于2，你失去1点体力。（X为你此阶段弃置的牌数）
锁定技，你的出牌阶段内，攻击范围内不包含你的其他角色不能成为你使用牌的目标。出牌阶段结束时，若你本阶段内使用的牌数小于这些角色的数量，则你弃置其中一名角色的一张牌。
主公技，其他吴势力角色于其回合内使用【杀】结算完毕后，其可以将此【杀】对应的实体牌交给你，然后你可以令其摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色进行谋弈：<br><li>若你选择“镇压”且其选择“反抗”，你对其造成1点伤害，然后你摸一张牌。<br><li>若你选择“安抚”且其选择“归顺”，其须交给你两张牌（若其牌数不足两张，则改为令其跳过其下个摸牌阶段）。<br><li>若你选择“镇压”且其选择“归顺”，你获得其一张牌，然后你交给其两张牌。<br><li>若你选择“安抚”且其选择“反抗”，你受到1点伤害，然后你摸两张牌。
①准备阶段，你可以选择一名其他角色并选择一个花色，然后你获得其所有此花色的装备牌和其一张此花色的手牌，移除场上的所有“雀”标记，令其获得“雀”标记直到你的下个回合开始。②拥有“雀”标记的角色获得你最后一次发动〖易宠①〗选择的花色的牌后，你获得这些牌（你至多通过每个“雀”得到一张牌）。
若场上存在拥有“雀”标记的角色A，则：①当你使用【杀】或伤害类锦囊牌指定第一个目标后，你令A成为此牌伤害来源。②当你受到伤害后，若A的体力值大于3，则你可以令A受到1点无来源伤害。
手杀界张昭张纮
出牌阶段限一次。你可以选择一名角色，令其将手牌中所有的【杀】置于武将牌上，然后将这些牌依次随机交给其下家开始的每一名角色。然后其对最后一名以此法获得【杀】的角色A造成X点伤害（X为A手牌中【杀】的数量且至多为2）。
当与你距离1以内的一名角色受到伤害后，你可以选择一项：1.令其从牌堆中获得一张【杀】；2.令其将一张手牌交给另一名角色，然后摸一张牌。
当你受到伤害后，若你拥有技能〖急筹〗，你可以摸X张牌，或视为使用一张未被〖机论〗记录过的基本牌或〖急筹①〗记录过且未被〖机论〗记录过的合法目标数不大于X的普通锦囊牌并记录此牌（X为〖急筹①〗记录数且至少为1，至多为3）。
出牌阶段限两次，你可以选择一个未被〖教化〗记录过的牌的类型，令一名角色从牌堆中获得一张此类型的牌，然后记录此类型，若基本、锦囊、装备均已被你发动〖教化〗记录，则你清空〖教化〗记录。
锁定技。①当你受到伤害值大于等于你的体力值的伤害时，若你的体力上限小于9，你防止此伤害并增加等量体力上限。②准备阶段，若你的体力上限不小于9，你死亡。
出牌阶段限一次，若你有手牌，则你可以令所有有手牌的角色同时展示一张手牌，然后你可以获得其中至多两张与你展示的牌颜色相同的展示牌，所有本次展示牌颜色与你展示的牌颜色不同的角色的下个出牌阶段使用的第一张【杀】只能对你使用，且你无法响应其于回合内使用的【杀】。
出牌阶段限一次，若你有手牌，则你可以令所有有手牌的角色同时展示一张手牌，然后你可以获得其中至多四张与你展示的牌颜色相同的展示牌，所有本次展示牌颜色与你展示的牌颜色不同的角色的下个出牌阶段使用的第一张【杀】只能对你使用，且你无法响应其于回合内使用的【杀】。
锁定技，你使用【杀】无距离限制且次数上限+1。你于出牌阶段内使用的第一张【杀】不可被响应，第二张【杀】伤害+1。
你可以将一张♣手牌当【铁索连环】使用或重铸。你使用【铁索连环】选择目标后，可以给此牌增加一个目标。
出牌阶段开始时，你可以选择一项：1.弃置场上的一张装备牌；2.获得场上的一张防具牌，然后你本回合不能使用或打出【杀】。
锁定技。出牌阶段，若你于此阶段使用过的牌数不小于X，你不能使用牌（X为你的体力值）；当你使用锦囊牌时，你结束此阶段。
出牌阶段限一次，你可以将至多两张手牌称为“谏”并交给一名其他角色，然后你获得以下效果：其他角色失去“谏”后，若为因使用或打出而失去，你与其各摸两张牌；否则你与其各弃置一张牌。
每轮开始时，你可以选择一名角色。其下回合结束时，若其本回合弃置过牌，你可以选择其本回合弃置过的一种类别，你与其各从弃牌堆中获得一张此类别的牌。
你可以跳过出牌阶段。若如此做，你可以弃置任意张牌并摸等量的牌，然后你可以交给至多两名其他角色各一张手牌。
锁定技。当你死亡时，你令所有其他角色将体力回复或失去至X（X为所有其他角色的体力之和除以所有其他角色数，向下取整，且X至少为1）。
锁定技。游戏开始时/回合结束时，你随机/须选择以下一项直到你的下个准备阶段：①记录场上期间角色使用牌数；②记录期间场上角色弃置牌数；③记录期间场上角色获得牌数。准备阶段，你可以选择一名场上对应记录数值最少的其他角色，观看其手牌并选择其中一张牌，然后你将此牌交给另一名其他角色或弃置此牌。
锁定技。当你成为其他角色使用的伤害类卡牌的目标后，你亮出牌堆顶的三张牌，然后其须选择一项：①弃置一张与亮出牌之一类别相同的牌；②令此牌对你无效。
锁定技。①游戏开始时，你选择一名其他角色，然后你获得以下效果：其受到伤害时，若你没有“烈”，则你获得等同于伤害值的“烈”标记，然后防止此伤害；其对其他角色造成伤害后，你回复1点体力。②结束阶段，若你拥有“烈”标记，你摸一张牌并失去X点体力，然后移去所有“烈”（X为你拥有的“烈”标记数）。
当你受到伤害后/于一回合首次造成伤害后，你可以选择一名与你距离不小于2的/距离不大于2的角色，令其随机执行以下一项：豹，令其受到1点无来源伤害；鹰，你随机获得其一张牌；熊，你随机弃置其装备区的一张牌；兔，令其摸一张牌。
当你受到伤害后/于一回合首次造成伤害后，你可以选择一名与你距离不小于1的/距离不大于1的角色，令其随机执行以下一项：豹，令其受到1点无来源伤害；鹰，你随机获得其一张牌；熊，你随机弃置其装备区的一张牌；兔，令其摸一张牌。
锁定技，若你有护甲值，则：①你计算与其他角色的距离-1，其他角色计算与你的距离+1；②当你受到火焰伤害时，此伤害+1。
限定技，出牌阶段，你可以获得2点护甲值，然后选择一个“兽法”效果，你发动〖兽法〗的执行效果改为你选择的效果直到你的下个回合开始。
限定技，出牌阶段，你可以将手牌区内的所有基本牌当做【杀】使用。若此牌对应的实体牌中：包含【闪】，则目标角色成为此牌的目标后，需弃置一张基本牌，否则不可响应此牌；包含【桃】，则当目标角色受到此牌的伤害后，其减1点体力上限。
结束阶段，你可以从弃牌堆中获得共X张不同牌名的基本牌（X为3-你上次发动〖竭御〗至今你成为其他角色使用伤害类卡牌目标的次数，且X至少为1）。
转换技。出牌阶段限一次，阳：你可以令一名角色回复1点体力；阴：你可以令一名角色摸两张牌。
出牌阶段各限一次。1.你可以令一名角色回复1点体力；2.你可以令一名角色摸两张牌。
转换技。出牌阶段限一次，阳：你可以回复1点体力，然后令一名其他角色弃置两张牌；阴：你可以摸一张牌，然后对一名其他角色造成1点伤害。
使命技，锁定技。①出牌阶段开始时，你记录一名未以此法记录过的其他角色。②成功：当你杀死一名未被〖威命①〗记录过的角色后，修改〖血途〗为成功版本。③失败：当一名被〖威命①〗记录过的角色死亡后，你修改〖血途〗为失败版本。
转换技。出牌阶段限一次，阳：你可以令一名角色摸三张牌，然后其弃置两张手牌；阴：你可以令一名角色获得1点护甲。
锁定技。当你发动〖佐佑〗后，若目标角色不为你，你执行〖佐佑〗中目标角色未执行的一项。
锁定技。①出牌阶段开始时，你随机令场上任意名其他角色获得“狂戾”标记。②出牌阶段限两次，当你使用牌指定有“狂戾”的角色为目标后，你随机弃置你与其各一张牌，然后你摸两张牌。③回合结束时，你移除所有角色的“狂戾”。
限定技。出牌阶段，若你的手牌数不少于三张，你可以弃置所有手牌，然后令所有其他角色依次失去1点体力。
①游戏开始时，你可以废除至多三名其他角色的武器栏。②当你于出牌阶段使用伤害类牌指定其他角色为目标后，若目标角色的手牌数不小于体力值，你可以废除其武器栏。③摸牌阶段，你令额定摸牌数+X（X为所有角色被废除的武器栏数之和+1，至多为3）。
锁定技。当你受到伤害后，若来源有被废除的武器栏，你令其恢复武器栏。
当有牌进入弃牌堆后，系统将这些牌中的【闪】、【桃】和【酒】移出游戏。
当一名角色受到伤害时，你可以选择一项（不能与上次你因其发动此技能时选择的选项相同）：⒈令此伤害-1，伤害来源摸两张牌；⒉令此伤害+1，其摸三张牌。
锁定技。当一名角色死亡后，若你有〖蹒襄〗且其成为过你〖蹒襄〗的目标，你弃置区域里的所有牌，摸四张牌。
你使用锦囊牌仅指定其他角色为目标后，可选择一名牌数不小于X的其他角色，弃置其一张牌（X为你此阶段使用的牌数）。若此牌颜色与你使用的锦囊牌相同，你对其造成1点伤害。
一名角色受到非牌造成的伤害后，若你是伤害来源或受伤角色，你可以摸一张牌，令当前回合角色本回合非锁定技失效。
每回合每种牌名限一次，若你未受伤或体力值不为最低，你可将一张基本牌当作【杀】使用或打出；若你已受伤，你可将一张基本牌当作【闪】或【无懈可击】使用或打出。
准备阶段，你可将任意张手牌交给一名其他角色，并令这些角色获得“节谏”标记。每回合每名角色限一次，“节谏”角色成为一张非你使用的非装备牌的唯一目标时，你可将此牌转移给你，然后摸一张牌。“节谏”角色的回合结束时，移去其“节谏”标记，若其体力值不小于X（X为你交给其牌时其的体力值），你摸两张牌。
游戏开始时，你可令至多两名角色获得牌堆中一张攻击范围为X的武器牌（X为其手牌中的花色数）。
你成为一张基本牌或普通锦囊牌的目标时，若此牌目标数不大于4，你可取消之。若如此做，此牌结算完成后若没有其他角色响应此牌，你失去1点体力，否则摸两张牌。
一名角色的回合结束时，若其此回合对你使用过牌且你本回合受到过的伤害不大于1，你可以将牌堆顶的一张牌置于武将牌上。摸牌阶段开始时，你可以改为获得武将牌上的“宿望”牌，然后可以令一名其他角色摸两张牌。
一名角色的回合结束时，若其此回合对你使用过牌且你未受到过伤害，你可以将牌堆顶的一张牌置于武将牌上。摸牌阶段开始时，你可以改为获得武将牌上的“宿望”牌，然后可以令一名其他角色摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名体力值不小于你的其他角色，令你或其摸两张牌，然后未摸牌的角色选择一项：1.视为对摸牌的角色使用一张【杀】；2.获得摸牌的角色场上的一张牌。
弃牌阶段结束时，若本回合你失去的牌数不小于3，你可以选择一项：1、回复1点体力；2、弃置一名角色至多两张牌。
锁定技，当你受到有来源的伤害时，若其体力值大于你且场上没有【大攻车】，则你进行一次判定，若结果为红色，则此伤害-1。
②此牌拥有2点耐久度，耐久度为0时销毁此牌。①当此牌进入你的装备区时，弃置你装备区里的其他牌。②其他装备区进入你的装备区前，改为将这些牌置于弃牌堆。③当你对一名角色造成伤害时，你可减少1点此牌的耐久度，令此伤害+X（X为游戏轮数且至多为3）。④当此牌不因〖渠冲〗离开装备区时，减少1点此牌的耐久度并防止之。
②此牌拥有4点耐久度，耐久度为0时销毁此牌。①当此牌进入你的装备区时，弃置你装备区里的其他牌。②其他装备区进入你的装备区前，改为将这些牌置于弃牌堆。③当你受到伤害时，减少X点此牌的耐久度，令此伤害-X（X为伤害值且至多为此牌耐久度）。④当此牌不因〖渠冲〗离开装备区时，减少1点此牌的耐久度并防止之。
锁定技。出牌阶段结束时，若你本阶段使用牌数与花色数与上个出牌阶段皆不同，你摸一张牌；否则你将一张弃牌堆中本阶段你因使用而失去的牌交给一名角色。
锁定技。①其他角色的回合结束时，你摸X张牌（X为本回合满足的项数：1.至少[1]名角色失去过牌；2.至少[1]名角色受到过伤害）。②准备阶段，若所有角色均存活且你的手牌数不小于5，你将手牌中颜色较多的牌分配给任意名其他角色。
锁定技。①其他角色的回合结束时，若本回合有至少一名角色失去过牌，你摸一张牌。②准备阶段，若你的手牌数不小于Y，你将手牌中颜色较多的牌分配给任意名其他角色（Y为存活人数与你体力值的最大值）。
锁定技。①其他角色的回合结束时，若本回合有：至少一名角色失去过牌，你摸一张牌；至少一名角色受到过伤害，你摸两张牌。②准备阶段，若所有角色均存活且你的手牌数不小于5，你将手牌中颜色较多的牌分配给任意名其他角色。
每轮限一次，一名角色的出牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌。本阶段其使用与此牌类别相同的牌后，其摸一张牌并弃置X张牌（X为其本回合使用此牌类型的次数-1）；此阶段结束时，若其阶段因此获得的牌数大于因此弃置的牌数，你与其各摸一张牌。
每回合每项各限一次。当你回复体力时，你可以令一名其他角色摸两张牌；当你获得至少两张牌后，你可以令一名其他角色回复1点体力。
一级：其他角色使用或打出牌响应你使用的牌时，你可以获得其使用或打出的牌。二级：其他角色使用或打出牌响应你使用的牌时，你可以获得其使用或打出的牌，且你使用以此法获得的牌结算结束后，若没有其他角色响应此牌，你摸一张牌。
结束阶段，你可以选择一种花色，令一名其他角色摸等同于场上此花色数量的牌（至多为5），然后其弃置x张牌（x为本技能发动的次数）。若其因此弃置了所有手牌，你升级〖复难〗。
空技能，唯一作用是引用确认阵营一致判断时字符写少一些。
锁定技。当你使用牌时，若你没有此牌对应类别的标记，则你获得1个此牌对应类别的“启诲”标记，然后若你至少拥有3个“启诲”标记，你移去2个“启诲”标记并选择一项：①回复1点体力；②摸两张牌；③使用的下一张牌无任何次数限制。
锁定技，若友诸葛亮在场且确认与你阵营一致，你发动〖玄剑〗改为将一张手牌当【杀】使用；若友庞统在场且确认与你阵营一致、你发动〖玄剑〗使用的【杀】无距离限制。
你可以将一种花色的所有手牌当作【杀】使用。
当你不因本技能一次性获得至少两张牌后，你可以将这些牌中的任意张牌以任意顺序置于牌堆顶。若如此做，你每放置一张牌，便从弃牌堆中随机获得一张与此牌类别不同的牌（至多获得五张）。
出牌阶段结束时，若你本阶段失去过至少三张手牌，则你可以亮出牌堆顶的X张牌（X为本回合进入过弃牌堆的牌的花色数），使用其中任意张花色各不相同的牌（无次数限制），将剩余牌置入弃牌堆。
锁定技，若友诸葛亮在场且确认与你阵营一致，你发动〖养名〗亮出牌的张数+1；若友徐庶在场且确认与你阵营一致，你发动〖养名〗后，获得一张本次亮出牌中未使用过的花色的牌。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你选择一项：①视为使用两张其手牌中未拥有的基本牌牌名的牌（不计入次数且无次数限制且不可重复）；②将你与其手牌中共同牌名的牌替换为牌堆中等量的【杀】，你的这些牌不计入手牌上限直到你的结束阶段。然后你选择一个基本牌牌名，令其获得1枚此牌名对应的“诬”标记（每回合使用的前三张牌结算完毕后，若拥有此牌名的“诬”标记，则失去1点体力并移去1枚此牌名的“诬”标记）。
当你受到伤害时，若你拥有〖谮构〗，则你可以弃置两张牌并防止此伤害；若此伤害存在来源且伤害来源拥有“诬”标记，则你可以改为移去其“诬”标记并防止此伤害，你摸四张牌且你不能再对其发动〖谮构〗。
当你使用点数唯一最小的手牌时，若此牌为红桃且此牌点数大于你本回合发动此技能的次数，则你可以将所有与此花色相同的手牌扣置于武将牌上直到回合结束（无此花色手牌则跳过此步骤），然后摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置手牌中点数唯一最大的手牌并令一名其他角色弃置大于等于此牌点数的所有手牌，若其未因此弃牌，则你重置此技能。
锁定技，游戏开始时，你为〖顺逸〗增加X个可触发花色（X为场上的友系列武将数）。
出牌阶段限一次，你可以重铸任意张牌，视为使用一张【决斗】。此【决斗】结算流程中限X次（X为你以此法重铸的牌数），你或目标角色可以弃置自己区域里的一张牌，视为打出一张【杀】。
当你造成或受到伤害后，你可以弃置手牌中点数唯一最大的牌并摸三张牌，本局游戏你再次发动此技能弃置牌的点数须大于此牌的点数。
锁定技，游戏开始时，你为〖钦英〗减少X个可弃置类别（X为场上的友系列武将数）。
魏势力技。出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色展示至少一张手牌，然后与其拼点，其本次拼点只能从展示牌中选择。若你赢，你获得其展示的手牌；若你没赢，你获得其未展示的手牌。然后你展示手牌。
魏势力技。出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色展示至少一张手牌，然后与其拼点，其本次拼点只能从展示牌中选择。若你赢，你获得其展示的两张手牌；若你没赢，你获得其未展示的两张手牌。然后你展示手牌。
结束阶段，你可以令一名角色将随机一张手牌置于牌堆顶，然后你视为使用一张【兵临城下】。然后若此牌若未造成伤害，你失去1点体力。
结束阶段，你可以令一名角色将随机一张手牌置于牌堆顶，然后你视为使用一张【兵临城下】（若你未发动〖昭凶〗，则此牌须优先指定同势力角色）。然后若此牌未造成伤害，你失去1点体力。
每局游戏限一次。结束阶段，你可以令至多两名角色依次将随机一张手牌置于牌堆顶，然后你视为使用一张【兵临城下】。然后若此牌未造成伤害，你失去1点体力。
群势力技。出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，令其将任意张手牌移出游戏直到回合结束，然后视为对其使用一张【决斗】；此牌对其造成伤害后，你获得其所有手牌。
群势力技。出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，令其将任意张手牌移出游戏直到回合结束，然后视为对其使用一张【决斗】；此牌对其造成伤害后，你获得其一张手牌。
出牌阶段限一次，你可令一名角色将手牌调整至X（X为其体力上限且至多为5）。然后：若其没有摸牌，则回复1点体力；若其手牌数全场最多，你可以选择另一名角色，令其选择是否对你指定的另一名角色使用一张无距离限制的【杀】。
每轮限一次，当一名角色进入濒死状态时，你可令伤害来源交给其两张颜色不同的牌，否则该角色回复1点体力。
其他角色的出牌阶段开始时，你可将手牌调整至与其手牌数相同（至多摸至五张，弃至一张），然后视为对其使用一张【决斗】。此【决斗】结算结束后，若其未因此牌受到伤害，则你失去1点体力且此技能失效直到本轮结束。
当你每回合首次造成或受到伤害后，你可展示至多X张手牌（X为你已损失体力值），这些牌只能当不计入次数且无次数限制的【杀】使用或打出，直到你使用这些牌造成伤害。
当你每回合首次造成或受到伤害后，你可展示至多X张手牌（X为你已损失体力值），这些牌只能当不计入次数且无次数限制的【杀】使用或打出，直到你使用这些牌造成伤害，且你使用以此法转化的【杀】结算结束后摸一张牌。
限定技，出牌阶段，你可修改〖雪恨〗直到本阶段结束。此阶段结束时，若你因〖雪恨〗获得大于等于两张牌，你改为永久修改〖雪恨〗。
一名其他角色的回合开始时，若其在你的攻击范围内，你可以从0~2中秘密选择一个本轮未选择过的数字X。若如此做，本回合结束阶段，若其本回合使用牌指定你为目标的次数：小于X，你摸4-X张牌；等于X，你交给其X张牌；大于X，你可以视为对其使用一张无距离限制的【杀】。
锁定技，一名其他角色于其回合内获得你的牌后，你令其选择一项：1.弃置这些牌；2.交给你一张与这些牌类型均不同的牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，与其分别同时展示一/两张手牌，若你的展示牌点数在所有牌中：为最值，你弃置所有展示牌，重置此技能；不为唯一最值，你本回合使用的下一张【杀】对其造成伤害+1且其不可响应。
你每回合首次弃置手牌时，可以获得并使用其中的一张【杀】（无距离次数限制）
①一名角色的回合结束时，若你本回合造成的伤害值/令任意角色回复的体力值为全场最高，你将牌堆顶首张黑色/红色牌置于武将牌上，称为“业”。②你受到伤害时，可以弃置一张“业”并防止此伤害。
一名角色的出牌阶段结束时，若本阶段没有角色受到过伤害，你可与当前回合角色或体力值最低的角色拼点（你因此拼点时可以使用“业”进行拼点），若你赢，你选择一项：1.对没赢的角色造成1点伤害；2.令没赢的角色恢复1点体力并摸一张牌，然后获得其至多两张牌。
锁定技，与你因〖净土〗获得的牌颜色相同的手牌不计入手牌上限，造成的伤害值和恢复值+1。
当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色区域内的一张牌。若本轮你以此法获得其区域内的牌数大于1，其摸一张牌。
一名角色使用普通锦囊牌指定首个目标后，若此牌目标包含你且此牌目标数大于X（X为此牌使用者的体力值且至少为1），则你可以弃置一张牌并对一名角色造成1点伤害。
每回合限两次，你可以将一张本回合获得的牌当作【杀】或【闪】使用，你因此使用牌时选择一项（不公开选择）：①若此牌造成伤害，弃置受伤角色至多两张牌；②若此牌未造成伤害，当前回合角色摸两张牌。
锁定技。①当你使用红色基本牌时，你摸一张牌（不计入手牌上限）。②回合开始时，你弃置所有“筑关”牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名有手牌的角色同时展示任意张手牌。若你展示的手牌数大于其，则其下个出牌阶段至多使用其展示牌数张牌；若你展示的手牌数小于其，则你重铸你展示的牌，然后可以对其使用至多你展示牌数张无距离和任何次数限制的【杀】。
你的回合内每名角色限一次，一名其他角色成为【杀】的目标时，你可令此【杀】对其无效并展示其手牌，若其中有【闪】，你令其选择一项：1.失去1点体力；2.交给你其手牌中【闪】和其下次〖秉法〗的投票权。
①每轮开始时，你观看牌堆顶X张牌（X为游戏人数），然后可以获得其中任意张牌。②其他角色使用牌结算结束后，若你本轮因〖裁裘〗获得过同名牌，你失去1点体力。
锁定技，当你的体力值变化后，你获得X点蓄力点（X为本次变化的值）。若你有因此未获得的蓄力点，你的手牌上限与使用【杀】的次数永久+1。
主公技，锁定技，群势力角色使用【杀】无距离限制；你使用的【杀】不可被响应。
主公技，锁定技，群势力角色使用【杀】无距离限制。
你于回合内使用每种颜色的第一张牌时，摸一张牌；你的回合内，其他角色只能使用你使用过的颜色的牌。
你于回合内使用每种花色的第一张牌时，摸一张牌；你的回合内，其他角色只能使用你使用过的花色的牌。
你于回合内使用每种点数的第一张牌时，摸一张牌；你的回合内，其他角色只能使用你使用过的点数的牌。
你计算与其他角色的距离-X，其他角色计算与你的距离+X（X为所有角色场上点数为K的牌数）。
出牌阶段限一次，你可将武将牌翻至背面，于此阶段结束后执行一个指定的额外阶段。
当你使用点数为X的牌时（X为圆周率中小数点后第一位的值），你可以摸Y张牌并令X改为后移一位的值（Y为你本回合本技能发动的次数+1，且至多为π)。
①你的点数大于等于10的牌不计入手牌上限，且使用时视为满足〖割圆〗中的点数0。②出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，令〖割圆〗中的X改为后移一位的值。
锁定技，你的出牌阶段内：①你响应其他角色使用的牌后，或你使用的牌被其他角色响应后，获得其一张牌。②其他角色不处于濒死状态时，所有非【杀】手牌只能当作【闪】使用或打出。
你使用伤害牌结算结束后，可选择一名此牌目标，令其选择一项执行：1.对你使用一张同名牌；2.弃置X张牌（X为其选择此项的次数+1）；3.受到1点伤害。若为本阶段首次执行此项，你摸一张牌且本阶段出杀次数+1。
你使用基本牌结算结束后，可以弃置一名本回合使用过牌的其他角色一张牌。
每回合限一次，你对其他角色造成伤害后，或受到其他角色造成的伤害后，你可选择你或其的至多两张手牌，展示并与牌堆底等量牌进行交换。若以此法移动的牌包含至少三种花色，你可使用其中一张牌（无次数限制）。
你使用【杀】指定唯一目标后，可以选择一项：1.摸一张牌，其弃置X张牌（X为目标场上牌数且至少为1）；2.此【杀】结算结束后，你将此【杀】置入其一个空置装备栏，称为“陷坚”牌。
先登陷城！
其他角色出牌阶段开始时，若你计算与其距离为1，你可以摸一张牌并交给其至多三张牌，本回合结束时若其本回合造成伤害值：不小于X，你摸两张牌；小于X，你获得其区域里两张牌（X为你交给其的牌数）。
每回合限一次，一名角色使用【杀】指定你为目标后，你可与其谋奕。若你赢且你选择的选项为：“金蝉脱壳”，随机弃置其一张手牌，若为基本牌你获得之；“弃履狂奔”，此【杀】伤害-1。
投出两个龙鳞贝，若结果为：<br><li>圣杯：一阴一阳，额外执行一次所选效果。<br><li>笑杯：双阳，获得一枚“龙怒”。<br><li>阴杯：双阴，获得两枚“龙怒”。
当你造成属性伤害后，你摸一张牌；当你成为其他角色使用牌的目标时，你可以移去1枚“龙怒”取消之。
摸牌阶段，你可以多摸两张牌，然后手牌数唯一最多的角色将其一半手牌（向下取整）交给一名由你指定的手牌数最少的角色。
出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数之差小于3的其他角色，这些角色依次可以使用至多三张手牌，然后双方交换手牌。
每轮开始时，你可以与一名上轮未选择过的角色各摸一张牌；本轮其回合内：你可以弃置一张牌跳过其一个主要阶段，若为：摸牌阶段，其获得至多两名角色各一张手牌；出牌阶段，其可以移动场上一张牌。
出牌阶段限一次，你可以拼点：若你赢，你本回合使用【杀】次数上限+1、目标上限+1、无距离限制。若你没赢，你本回合使用下一张牌时取消之并令唯一目标摸两张牌。
当你使用牌结算后，若此牌目标与你本回合使用的上一张牌目标不完全相同，你可以对两张牌的重合目标各造成1点伤害。
锁定技，你的回合内：除濒死角色外，所有其他角色的红色基本牌均视为【杀】，且使用时你摸两张牌。
黑色锦囊牌对你无效：你可以将黑色非锦囊牌当【借刀杀人】使用。
锁定技，当其他角色于你的回合内进入濒死状态时，你令其死亡。
摸牌阶段，你可以改为获得牌堆底的一张牌，此牌倒置（标记为“偏宠”），然后你摸一张牌，直到你下回合开始：你每失去一张倒置牌后，摸一张牌；你每失去一张未倒置的手牌后，获得牌堆底的一张牌并倒置。
出牌阶段限一次，你可以选择一项，然后移除该选项：1.将手牌数摸至全场最多；2.随机使用牌堆中的装备牌，直到你装备区牌数为全场最多；3.将体力回复至全场最多。
当你每回合首次造成或受到伤害后，你可以视为使用一张未以此法使用过的基本牌或普通锦囊牌。
当你于本局游戏首次使用一种牌名的牌后，你可以摸X张牌并展示之，令这些牌无距离和任何次数且不计入手牌上限（X为本轮发动〖技新〗的次数）。
觉醒技，每回合结束时，若本轮〖技新〗发动次数不小于一号位的体力值，则你增加1点体力上限并回复所有体力，然后你可以从武将牌堆中选择获得五个魏势力主公技。
锁定技，你的摸牌阶段摸牌数，攻击范围，每回合使用【杀】的次数改为X（X为场上魏势力角色数且至多为5）。
每回合限一次，当一名角色对另一名魏势力角色使用仅指定一名角色的伤害牌结算结束后，你可视为对其使用一张【杀】。
每回合限一次，出牌阶段，你可以将一张与“燎伏”牌属性均不同的【杀】置于武将牌上；其他角色于你回合外使用【杀】时，你可以移去一张与此【杀】属性相同的“燎伏”牌并对其造成1点对应属性的伤害。
结束阶段，若你本回合体力值未发生过变化，你可以弃置所有手牌并失去1点体力，若如此做，直到你的下个回合开始，其他角色不能对你使用仅指定一名角色的伤害牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点，赢的角色对其攻击范围内的一名角色造成1点伤害。
当你受到伤害时，若伤害来源手牌数和体力值不等，伤害来源选择一项：1.弃置所有手牌；2.失去1点体力，然后重复此过程直到手牌数等于体力值或进入濒死状态。
每回合限一次，当你摸牌时，你可以改为令一名角色视为使用一张无视距离的【杀】。
一名角色摸牌阶段结束时，若其此阶段因摸牌获得了超过两张牌，你可以视为对该角色使用一张【杀】，若该【杀】未造成伤害，你回复1点体力。
游戏开始时，你获得七枚“势”标记。摸牌阶段，你改为摸“势”标记数张牌，然后弃置1枚“势”标记。
每回合限一次，出牌阶段，你可以弃置1枚“势”标记，获得一张【一鼓作气】。
出牌阶段，对你使用。你本回合使用牌无距离次数限制。
回合开始时，你可以展示一名其他角色的所有手牌并对其使用其中的所有【杀】直到其进入濒死。若这些【杀】均未造成过伤害，你跳过本回合。
觉醒技，回合结束时，若本回合你发动过〖谋逆〗且有角色进入过濒死，你将任意张牌交给一名其他角色，增加X点体力上限并失去〖谋逆〗，然后回复X点体力并获得〖战孤〗（X为你以此法给出的牌数）。
锁定技，回合开始时，若你的体力上限大于1且你的装备区或手牌区没有牌，你减少1点体力上限并摸两张牌。
摸牌阶段，你可以改为弃置任意张牌并摸至体力上限（至多摸至五张），然后将至少一张手牌交给一名其他角色，若你以此法交出的手牌数大于你上一次因〖礼赂〗交出的手牌数，你增加1点体力上限，然后回复1点体力。
回合结束时，你可以选择一名其他角色，直到你的下个回合开始，其造成伤害或回复体力时，你减少1点体力上限并令伤害值/回复值+1。
每轮各限一次，结束阶段，你可以令一名角色摸一张牌，然后其选择一项：1.令你摸三张牌；2.失去1点体力，令你执行一个额外回合。
你造成伤害后，可以摸一张牌，然后获得受伤角色和其上下家各一张牌。
出牌阶段，你可以弃置一张基本牌并对一名其他角色造成1点伤害。若其因此进入濒死，此技能本回合失效。
锁定技，摸牌阶段，你额外摸X张牌（X为场上坐骑牌数量的一半，向上取整）。
出牌阶段开始时，你可以将一张牌当作【进攻马】/【防御马】置入一名角色的装备区，令其造成/受到伤害时，将此牌置入弃牌堆并令此伤害+1。
你造成伤害时，将此牌置入弃牌堆并令此伤害+1。
你受到伤害时，将此牌置入弃牌堆并令此伤害+1。
每轮限一次，其他西势力角色的出牌阶段开始时，你可以代替其执行此阶段。
锁定技，游戏开始时，你令所有角色变更势力为西。
其他角色的准备阶段，其可以交给你一张牌，将其势力变更为群直到其下回合开始。
锁定技，每轮开始时，你须选择一项数值+1：1.摸牌阶段摸牌数；2.手牌上限；3.每回合首次造成的伤害值。
锁定技，你发动〖登天〗令任意一项增加的数值达到3后，失去所有体力。
其他角色对你使用的【杀】结算后，若你未受到此【杀】造成的伤害，你可以视为对其使用一张无距离限制的【杀】。
转换技，当你使用牌时，若目标包含，阳：自己，摸两张牌且回复1点体力；阴：其他角色，你获得其装备区所有牌并对其造成1点伤害。
主公技，锁定技，西势力角色的回合开始时，你回复1点体力并摸一张牌。
当你使用【杀】指定目标后或成为【杀】的目标后，你可以弃置至多体力上限张牌，然后摸2X张牌，若如此做，此【杀】对目标角色造成的伤害改为X(X为你弃置的牌数)。
每名角色的出牌阶段限一次，其可以摸一张牌并令你获得一张【毒】，然后进行判定。若结果为：黑色，你减少1点体力上限并令其获得一张【毒】；红色，其可以将一张红色牌当【桃】使用。
每回合限一次，其他角色于其回合外回复/失去体力时，你可以增加1点体力上限/对其发动一次〖毒医〗。
每回合每种牌名限一次，你可以将一张【毒】当作【杀】/【刮骨疗毒】/【以毒攻毒】使用。
锁定技，【毒】对你无效。当其他角色成为你使用的转化牌目标后，其选择是否减少1点体力上限令此牌对其无效。
每回合限一次，你可以视为使用一张基本牌，然后摸三张牌。若你以此法指定了女性角色，你令其增加1点体力上限。
限定技，你或一名女性角色进入濒死时，你可令其回复体力至体力上限。
使命技，①每轮限一次，一名角色的回合结束时，若本回合你或其回复过体力，你可以执行一个额外回合。②成功：准备阶段，若你已执行过四个回合，你获得〖应龙〗和〖撷芳〗。③失败：一名女性角色令你进入濒死。
每回合限一次，一名角色使用虚拟牌或转化牌时，你可以令其本回合：1.使用同类型牌不可被响应；2.使用同颜色牌无次数限制。
你计算与其他角色的距离-X，你的基本牌或普通锦囊牌可以额外指定X名角色为目标（X为场上女性角色数且至少为1）。
每回合限一次，一名角色于其出牌阶段内使用红色【杀】时，你可以摸一张牌并展示之，令此【杀】不计入使用次数；若你展示的牌与其使用的【杀】颜色相同，你令此杀额外结算一次。
限定技，一名角色的准备阶段，你可以令其摸你体力值张牌；若该角色不为你，下一轮开始时此技能视为未发动过。
出牌阶段限一次，你可以对至多X名角色各造成1点火焰伤害（X为你已损失的体力值且至少为1）.
锁定技，你每回合首次造成火焰伤害后，摸一张牌并令你本回合对受伤角色使用牌无次数限制。
每回合限X+1次，与你势力相同的角色成为另一名角色使用牌的目标时，若此牌为：基本牌，你可令其摸一张牌；锦囊牌：你可失去1点体力，然后你代替其成为此牌目标（X为你已损失的体力值）。
限定技，你进入濒死或每轮结束时，你可以将体力值回复至体力上限。若如此做，下一个轮次结束时，你失去〖诈亡〗并获得〖当先〗。
你成为其他角色使用牌的目标时，可以弃置一张牌，然后令一名手牌数全场最多的角色摸一张牌。
你使用【杀】或失去最后的手牌时，可以变更势力并将手牌补至体力上限，然后当前回合结束阶段，你可视为使用一张【杀】。
你使用【杀】或失去最后的手牌时，可以变更势力并将手牌补至体力上限，然后对一名与你势力相同的角色造成1点伤害。
判定阶段开始时/出牌阶段，你可以弃置两张手牌，然后弃置判定区一张牌/摸一张牌。
当你不因你持有的技能而失去最后的手牌时，你可以摸两张牌并选择一项：1.弃置一张牌；2.弃置两张牌，令一种牌名的牌对你无效直到你的下回合开始。
当你使用【杀】指定目标后，你可以观看其至多X张牌并将之移出游戏直到回合结束(X为其体力值）：若其中有装备牌，你弃置其中一张；若其中有锦囊牌，你摸一张牌。你使用的【杀】对手牌区与装备区内牌数皆不大于你的角色造成的伤害+1。
锁定技，首轮开始时，你翻面并摸三张牌，然后令一名其他角色获得“伏”标记。
每回合限一次，一名角色受到伤害后，你可以令其上家和下家依次选择是否对其使用一张【杀】。
觉醒技，每轮结束时，若你的手牌数大于体力值，你减少1点体力上限并获得〖攻心〗〖博图〗和〖夺荆〗。若如此做，你可令拥有“伏”的角色选择移动至你的上家或下家，然后你执行一个额外回合。
锁定技，当你受到伤害后，你出牌阶段使用【杀】次数上限+1，攻击范围+1。
锁定技，当你受到伤害后，你摸两张牌。
锁定技，当你受到伤害后，你的手牌上限+1。
锁定技，当你受到伤害后，其他角色计算到你的距离+1，你计算到其他角色的距离-1。
锁定技，你对攻击距离内包含你且你攻击距离包含其的其他角色：使用【杀】无次数限制；当你对这些角色造成伤害后，你摸一张牌，然后其选择是否使用一张牌
每个回合结束后，若有角色交给过其他角色手牌/计算距离发生变化，你可以令其中两名角色分别视为使用一张基本牌。
出牌阶段限一次，你可以重铸任意张手牌并获得弃牌堆中等量张装备牌，然后你交给等量名其他角色各一张牌，依此法获得牌的角色本轮计算距离-1。
你可以将一张装备牌当未以此法使用过的锦囊牌对体力不小于你的其他角色使用。
锁定技，每回合限一次，当你连续成为牌/使用牌指定目标后，你本回合下次受到/造成的伤害+1。
出牌阶段，你可以弃置两张黑色牌并视为使用一张无次数限制的【杀】，若你造成了伤害，你摸一张牌。
当你使用牌指定首个目标后，若你为此牌的目标，你可以进行判定，然后选择一项：1.获得此牌；2.将判定牌置于武将牌上，称为“方”。
出牌阶段结束时，若你有“方”，你可以重铸一张手牌，若你重铸的牌与任意张“方”的点数之和为36，你可以将对应的“方”置入弃牌堆，然后对一名其他角色造成3点雷电伤害。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，然后其将所有黑色/红色手牌扣置于其武将牌上，你将所有红色/黑色手牌置于武将牌上，这些牌称为“咒兵”，出牌阶段结束时，你与其收回“咒兵”。
当需要使用或打出手牌时，你可以将“咒兵”如手牌般使用或打出。
锁定技，你的初始手牌数+4，手牌数小于你的角色不能响应你使用的牌；你不能响应手牌数大于你的角色使用的牌。
锁定技，你造成和受到的属性伤害+1。
其他角色的出牌阶段开始时，若你手牌数大于其，你可以将任意张手牌当一张雷【杀】对其使用，若你以此法造成了伤害，你摸等量的牌。
游戏开始时，你可以将一张【众】置入你的装备区。
限定技，出牌阶段开始时，若你已受伤，你可以将所有手牌当一张无距离限制的伤害为X的【杀】使用(X为此【杀】的实体牌数）。
锁定技，当你杀死一名角色时，你令另一名其他角色获得死亡角色区域内的所有牌。
限定技，出牌阶段，你可以获得以下效果直到回合结束：1.你使用的牌不能被抵消；2.结束阶段，若你本回合未杀死角色，你死亡。
每名角色的出牌阶段限一次，其可以将一张手牌置于你的武将牌上。
锁定技，当一名角色将牌置于武将牌上后，你与其各摸一张牌；你造成或受到伤害时，伤害来源可以弃置你武将牌上一张牌，令此伤害+1。
锁定技，当每回合首次有红色牌进入弃牌堆时，你本回合下次造成和受到的伤害+1。
出牌阶段，你可以弃置两张红色牌并视为使用一张【决斗】，若你造成了伤害，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色摸一张牌/获得武将牌上所有的牌，然后其本回合不能使用【杀】/手牌。
限定技，出牌阶段，你可以依次选择两名其他角色，然后你展示前者的手牌，并与后者各摸三张牌。若如此做，前者对后者依次使用手牌中的所有伤害牌，且本回合这两名角色互相使用牌无次数限制。
锁定技，一名角色的弃牌阶段开始时，你弃置所有手牌，然后你选择增加1点体力上限或回复1点体力。
限定技，当你弃置牌后，你可以将你此次所有弃置的牌交给一名其他角色。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名其他角色，令你与其的距离视为1，直到你进入濒死状态。
出牌阶段限一次，你可以展示并交给一名与你距离为1的其他角色任意张非伤害牌并摸等量张牌，然后其可以使用你交给其的任意张牌。
你使用伤害牌指定目标后，你可令目标角色摸一张牌，然后其不能响应此牌。
你对手牌数大于你的角色造成伤害后，你可以获得其一张手牌，然后可以将之交给一名其他角色。
出牌阶段开始时，若场上没有太平要术，你可以弃置一张牌，然后将太平要术置入一名角色的装备区。
出牌阶段限一次，你可以进行判定，若结果为：黑桃，你令一名其他角色跳过其下个回合的出牌阶段和弃牌阶段；红桃，你令一名其他角色跳过其下个回合的摸牌阶段；梅花或方块，你摸一张牌并重置〖御风〗。
锁定技，准备阶段/摸牌阶段/出牌阶段开始时，你进行判定，若结果为黑桃，你的攻击范围/摸牌阶段摸牌数/使用杀的限制次数+1。
锁定技，当你的判定牌生效时，若结果为黑桃，你获得此牌，然后你回复1点体力或1点体力上限；不为黑桃，你失去1点体力或减1体力上限。
每回合限一次，当你的判定牌生效前，若结果不为黑桃，你可以亮出牌堆顶的一张牌代替之。
锁定技，准备阶段，你令你本局游戏的摸牌阶段摸牌数、手牌上限、每回合首次受到的伤害+1直到你发动〖迁军〗。
限定技，出牌阶段，你可以交给一名其他角色装备区内的所有牌并与其交换座次，然后你回复1点体力并获得〖乱击〗。
出牌阶段限一次，你可以重铸任意张牌，然后令一名其他角色重铸等量张手牌，若其重铸的牌含：【杀】，你对其造成1点火焰伤害；【闪】，其对你指定的角色视为使用一张【杀】；【桃】，你与其各摸两张牌。
锁定技，你的回合内，一名角色使用属性【杀】指定目标后，目标角色需将X张牌置于武将牌上直到回合结束，若如此做，此【杀】伤害+1（X为本回合进入过弃牌堆的牌）。
每名角色限一次，其他角色脱离濒死状态时，你可以对其造成1点伤害，若你杀死了该角色，你可以摸三张牌。
转换技，阳：当你受到属性伤害时，若你的技能数不大于伤害来源，你可以防止此伤害并视为使用一张【火攻】；阴：当你不因此技能使用牌指定唯一目标后，你可以令其弃置装备区任意张牌，然后此牌额外结算X次（X为其装备区的牌数）。
每轮各限一次，一名角色的回合开始或结束时，你可以选择一项：1.令其描述中含有基本牌名或数字的一个技能失效；2.令其摸三张牌，然后对其造成1点火焰伤害。
<br>技能能被破怠失效需要满足以下其中至少一个条件：<br>①技能描述中含有阿拉伯数字；<br>②技能描述中含有中文数字；<br>③含有基本牌名（包含未开启卡包）。
锁定技，①你的出【杀】次数+1。②回合结束时，若你本回合未对没有“起义军”的角色使用过【杀】且未对这些角色造成过伤害，你选择一项：1.失去“起义军”并弃置所有手牌；2.失去1点体力。③没有“起义军”的角色对“起义军”使用【杀】的次数限制+1。
锁定技，①游戏开始时你获得“起义军”，然后你令至多两名不为1号位且没有“起义军”的其他角色依次选择一项：1.获得“起义军”；2.你弃置其一张手牌。②你每回合造成或受到第二次伤害时，此伤害+1。
出牌阶段，你使用伤害牌指定其他角色为唯一目标后，可以摸X张牌，若如此做，此牌结算完成后，若此牌未造成伤害且X大于1，你选择一项：1.失去X-1点体力；2.本回合此技能失效（X为此技能本回合发动次数）。
其他角色的回合开始时，你可令其选择一项：1.交给你X张手牌（X为你与其体力值之差的绝对值）；2.你对其造成1点伤害，然后其弃置你一张手牌。
锁定技，你受到其他角色造成的伤害时，若你的手牌数大于体力值，你将手牌弃至体力值并防止此伤害。
锁定技，①游戏开始时你获得“起义军”，然后你令至多两名不为1号位且没有“起义军”的其他角色依次选择一项：1.获得“起义军”；2.你对其造成1点伤害。
锁定技，每回合限一次，你对体力值不大于你的角色造成伤害后，你摸X张牌（X为场上“起义军”的数量）。
锁定技，一名角色获得“起义军”后，你令其获得1点护甲。
出牌阶段限一次，你可以将体力值张手牌当任意基本牌或普通锦囊牌使用。
群势力技，每回合限一次，一名群势力角色使用非装备牌时，你可以令其摸一张牌且此牌不可被响应。此牌结算完成后，若此牌造成过伤害，你变更势力至蜀。
蜀势力技，每回合限一次，一名角色使用转化牌结算完成后，你可以将一张牌置于牌堆顶，然后展示牌堆顶的四张牌。若如此做，其使用展示牌中的所有锦囊牌，然后你将剩余牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。
锁定技，①游戏开始时你获得“起义军”，然后你令至多两名不为1号位且没有“起义军”的其他角色依次选择一项：1.获得“起义军”；2.你获得其一张手牌。
每名拥有“起义军”的角色限一次，其可以于出牌阶段翻面，然后视为对攻击范围内一名没有“起义军”的角色造成1点伤害。
一名有“起义军”的角色因受到其以外的角色造成的伤害而死亡后，你可以令一名有“起义军”的角色重置武将牌且其视为未发动过〖缭乱〗。
锁定技，有“起义军”的角色摸牌阶段额外摸一张牌，其计算与其以外的角色距离-1。
每回合限两次，出牌阶段或你受到伤害后，你可以将一张黑色牌当【杀】或【决斗】使用或打出；一名角色受到此牌造成的伤害后，其本回合不能回复体力。
群势力技，锁定技，①游戏开始时，你获得“起义军”。②你失去“起义军”后，变更势力至吴。
吴势力技，一名吴势力角色使用【决斗】或红色【杀】指定首个目标时，你可以弃置一张基本牌并为此牌额外指定一个目标。
出牌阶段，你可以与一名角色拼点。若你赢，你可以依次视为使用X张【杀】；若你没赢，你的【杀】本回合均视为K点的【闪】（X为你本回合〖双刃〗拼赢的次数）。
锁定技，准备阶段，你获得以下一项未获得的效果：1.摸牌阶段额外摸一张牌；2.使用【杀】造成伤害+1；3.使用【杀】可额外指定一个目标。
锁定技，你跳过判定阶段。
锁定技，你跳过判定阶段；你不能成为延时锦囊牌的目标。
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，根据此牌花色执行对应的宝物效果：方片，卧龙；梅花，凤雏；黑桃，水镜；红桃，玄剑。
出牌阶段限一次，你可以选择执行一种宝物的效果。
对一名角色造成1点火焰伤害。
对一名角色造成1点火焰伤害。若场上有诸葛亮，改为对至多两名角色各造成1点火焰伤害。
横置至多三名角色。
横置至多三名角色。若场上有庞统，改为横置至多四名角色。
移动场上一张装备牌。
移动场上一张防具牌，若场上有司马徽，改为一张装备牌。
令一名角色回复1点体力并摸一张牌。
令一名角色回复1点体力并摸一张牌。若场上有徐庶，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶三张牌，然后获得其中一张，若此牌为：黑色，本回合你修改〖妙剑〗；红色，直到你下回合开始前，你修改〖莲华〗。
出牌阶段限一次，你可将一张基本牌当做刺【杀】使用，或将一张非基本牌当做【无中生有】使用。若你修改〖妙剑〗，改为你可视为使用一张刺【杀】或【无中生有】。
当你成为【杀】的目标后，你摸一张牌，然后若你修改〖莲华〗，使用者需弃置一张牌，否则此【杀】对你无效。
出牌阶段，你使用牌无距离和次数限制；当你于出牌阶段阶段内使用牌时，你可以摸一张牌，若如此做，本回合你至多使用五张牌。
弃牌阶段结束时，若你于此阶段弃置的牌花色均不相同，你可以弃置一名其他角色的一张牌。
出牌阶段，你可以弃置至少两张牌，然后展示牌堆顶等量的牌并获得其中一张。
出牌阶段限一次，当你使用【杀】或伤害类普通锦囊牌指定目标后，你可以猜测其中一个目标的手牌中是否包含基本牌、锦囊牌、装备牌，然后其展示所有手牌。若你猜对至少：一种，你摸两张牌；两种，此牌对其造成的伤害+1；三种，你获得〖奸雄〗和〖行殇〗直到你的下个回合开始。
当你受到伤害后，你可以获得造成伤害的牌。
其他角色死亡时，你可以获得其所有牌。
锁定技，当你使用或打出牌时，你摸X张牌（X为你符合的条件数：本局游戏你使用或打出过的牌数可以整除3/5/8）。
锁定技，游戏开始时/其他角色死亡后，你从游戏外获得两/一张【刑鞭】；【刑鞭】不计入你的手牌上限，其他角色计算与你的距离+X（X为场上的【刑鞭】数）。
当你造成或受到伤害后，你可以将手牌中的一张【刑鞭】置入一名角色的任意装备栏，若为你则摸一张牌。你可以将场上或你手牌中的一张【刑鞭】当作不计入次数限制的【杀】使用。
限定技，结束阶段，你可以弃置场上所有【刑鞭】，并令以此法失去牌的所有其他角色依次选择一项：1.令你操控其执行一个额外出牌阶段，此阶段至多使用两张牌；2.失去2点体力。
锁定技，你装备区每有一张【刑鞭】，你的攻击范围便+1；此牌可置入任意装备栏；你的出牌阶段开始时，若场上存在“田钏”，其为你指定一名其他角色，结束阶段若你本回合未对其使用【杀】或造成伤害，你对自己造成1点伤害。
锁定技，你的出牌阶段开始时，若场上存在“田钏”，其为你指定一名其他角色，结束阶段若你本回合未对其使用【杀】或造成伤害，你对自己造成1点伤害。
弃牌阶段结束时，你可以将任意张牌置于你的武将牌上，称为「扈」。每有一张「扈」，其他角色与你计算距离时便+1。
准备开始时，你将所有「扈」置于弃牌堆，然后你本回合内计算与其他角色的距离时-X。若X不大于1，你摸一张牌。（X为以此法进入弃牌堆的「扈」的数量）
一名角色使用锦囊牌指定目标时，若此牌的目标数大于1，则你可以令此牌对其中的至多X个目标无效，然后摸一张牌。（X为你的体力值）
当你的牌因弃牌阶段的游戏规则要求而进入弃牌堆后，你可以将这些牌置于你的武将牌上，称为「诏」。一名角色的回合开始时，你可以弃置一张「诏」并获得〖护驾〗/〖激将〗/〖救援〗/〖血裔〗中的一个技能直至当前回合结束。
摸牌阶段结束时，你可以展示所有手牌，然后视为使用一张【杀】。
当你受到有来源的伤害后，你可以进行判定（此判定结果生效前，你可以打出一张手牌代替判定牌）。然后你可以观看伤害来源的手牌并弃置其中的任意张与判定结果花色相同的牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置三张花色相同的牌并选择攻击范围内的一名角色。若如此做，该角色翻面且你不能使用【杀】直到回合结束。
结束阶段开始时，你可以将手牌补至体力上限。
一名角色的回合开始时，你可以选择一项：①弃置一张牌，然后其跳过本回合的判定阶段。②将一张手牌置于其武将牌上，然后其本回合内进行判定时不触发「判定结果生效前」的时机，且其回合结束时将此牌置入弃牌堆。
当你受到1点伤害后，你可以亮出牌堆顶的两张牌。若其中有黑桃牌，则你可以进行至多X次「令一名角色获得伤害来源的一张手牌」的步骤。然后获得其余的牌。（X为其中黑桃牌的数量）
出牌阶段限一次，你可以选择攻击范围内的一名角色并失去1点体力。你弃置其两张牌。若这两张牌类型相同，你回复1点体力。
当你使用【杀】指定目标后，你可以令其展示所有手牌，然后弃置其中一种颜色的牌。
锁定技，当你使用/打出/弃置的牌进入弃牌堆后，你将这些牌以任意顺序置于你的武将牌上，称为“策”。若这些“策”中有点数相同的牌，则你获得这两张牌中的所有牌，将这两张牌置于牌堆两端。若场上没有处于濒死状态的角色，则你对一名角色造成1点伤害。
出牌阶段开始时，你可以和一名其他角色拼点。赢的角色对没赢的角色造成1点伤害。
锁定技，当你受到伤害时，你防止此伤害并失去1点体力上限。若你因以此法失去体力上限导致体力值减少，则你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌并选择一名装备区内有牌的其他角色，然后对其造成1点伤害（X为其装备区内的牌数）。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张♥手牌并选择一名手牌数大于你的其他角色。你观看其手牌并获得其中的X张牌（X为其与你手牌数之差的一半且向上取整）。
出牌阶段，你可以将至少一张手牌交给其他角色；若你于此阶段内给出的牌首次达到两张，你可以视为使用一张基本牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色A的一张牌，并将此牌交给不为A的一名角色。然后A可以对你使用一张【杀】。
一名角色的出牌阶段开始时，你可以弃置一张牌。若如此做，则该出牌阶段内限三次，当一张与你弃置的牌类别相同的其他牌进入弃牌堆后，你可令任意一名角色获得此牌。
其他角色死亡后，你可以声明该角色武将牌上的一个技能（主公技、觉醒技、隐匿技、使命技除外）。若如此做，你获得此技能且不能再发动〖孝德〗直到你的回合结束。
你可以将♦牌当作【杀】或【闪】使用或打出。出牌阶段，你对在你攻击范围内且本回合内未成为过你使用的【杀】的目标的角色使用的【杀】没有次数限制。
限定技，准备阶段开始时，你可以失去技能〖义从〗，然后加1点体力上限并回复1点体力，然后令一名角色摸三张牌。
当你声明使用普通【杀】后，你可以将此【杀】改为雷【杀】。
当一名角色造成雷属性伤害时，你可以令其进行判定，若结果为黑色，此伤害+1；若结果为红色，该角色获得判定牌。
其他角色的牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以弃置一张花色与之不同的牌，然后获得此牌。
锁定技，当你不因〖漫卷〗或〖醉乡〗而得到牌时，你将此牌置入弃牌堆。然后若此时处于你的回合内，则你可以从弃牌堆中选择获得一张与此牌点数相同的其他牌。
限定技。准备阶段开始时，你可以亮出牌堆顶的三张牌并置于你的武将牌上。你不能使用或打出与该些牌同类的牌，所有同类牌对你无效。之后的每个准备阶段，你须重复展示一次，直到这些牌中任意两张点数相同。然后，你获得这些牌。
出牌阶段，你可以将一张♦牌置于一名角色的判定区内。判定区内有〖言笑〗牌的角色下个判定阶段开始时，其获得判定区里的所有牌。
当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，你可以防止此伤害，令其弃置一张手牌，然后你摸一张牌；当你成为【杀】的目标后，你可以弃置一张手牌，令此【杀】对你无效，然后此【杀】的使用者摸一张牌。
出牌阶段，若你的“锦”小于四张，你可以弃置一张黑色牌并指定一名其他角色。若如此做，你将其的一张牌置于你的武将牌上，称为“锦”。
结束阶段开始时，你可以移去三张“锦”。若如此做，你须指定一名角色并令其选择一项：1.展示一张【闪】，然后你将此【闪】交给一名其他角色。2.该角色失去1点体力，然后你将其装备区内的一张牌移出游戏。该角色的回合结束后，将以此法移出游戏的装备牌移回原处。
你受到伤害后，若你没有「愤勇」，你可以获得一枚「愤勇」标记；当你拥有「愤勇」标记时，防止你受到的所有伤害。
每个角色的结束阶段开始时，若你有「愤勇」标记，你弃置之，然后选择一项：1.弃置当前回合角色X张牌（X为你已损失的体力值）；2.视为对一名任意角色使用一张【杀】。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，你获得以下效果直到回合结束：你与该角色的距离为1，你对该角色使用的普通锦囊牌不能被【无懈可击】响应。
游戏开始时，你获得标记“武”并获得技能〖激昂〗和〖谦逊〗。当你失去手牌后，若手牌数不大于2，你须将你的标记变为“文”，将这两项技能改为〖英姿〗和〖克己〗。一名角色的回合开始前，你可弃一张牌将标记翻回。
锁定技，当你使用红色【杀】造成伤害时，此伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，该角色不能使用或打出不为♥花色的【闪】直到回合结束，且你可将该角色拼点的牌交给场上一名体力不多于你的角色。若你没赢，你须展示手牌并弃置其中的一张。
摸牌阶段摸牌时，你可以少摸一张牌并指定攻击范围内的一名角色。你亮出牌堆顶的三张牌，将其中的非基本牌和【桃】置于弃牌堆，然后该角色选择一项：1.你对其造成X点伤害，然后其获得这些基本牌；2.其弃置X张牌，然后你获得这些基本牌。（X为其中非基本牌的数量）
主公技，限定技，准备阶段，你可指定一名蜀势力角色并交给其两张牌。本局游戏中，当你受到伤害时，改为该角色受到等量的伤害并摸等量的牌，直至该角色第一次进入濒死状态。
你可将所有手牌当做任意基本牌使用或打出。若此牌对应的实体牌中：有锦囊牌，你摸一张牌；有装备牌，此牌不可被响应。
一名角色的结束阶段开始时，若你没有手牌，则你可以令其选择一项：①弃置一张牌。②令你摸一张牌。
每回合限一次。当你赠予其他角色一张牌后，你令其不能使用或打出与本次赠予移动的牌A花色相同的牌直到回合结束。然后若牌A：为锦囊牌，你摸两张牌。为装备牌，你获得其一张不为A的牌。为武器牌，你对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌。若这些牌的类别均相同，则你可以赠予一名其他角色一张手牌。
当你不因赠予且不因〖义兵〗的嵌套结算而于摸牌阶段外得到牌时，你可以将此次得到的所有牌当做【杀】使用（无距离限制且不计入使用次数）。
①出牌阶段限一次。你可以获得弃牌堆里的一张装备牌。②你发动〖赠予〗可以选择手牌区里的装备牌或装备区里的牌。
锁定技。当你装备区里的牌数或体力值变化后，若你的体力值不小于1，你弃置一张手牌并视为使用一张【杀】。
你可以将两张颜色相同的牌当【趁火打劫】使用，若你以此法造成伤害，此技能于本回合失效。
你可以失去1点体力并视为使用一张【推心置腹】。
出牌阶段结束时，你可以减1点体力上限并选择一名其他角色A和一名角色B，你令A选择一项：1.对B使用一张【杀】；2.你弃置其一张牌。
锁定技。弃牌阶段开始时，若你本回合未发动过〖推诚〗或〖耀令〗之一，你本回合的手牌上限为1。
主公技。结束阶段，其他群势力角色依次可以交给你一张牌。
锁定技。你的回合内，其他角色的黑色手牌均视为【毒】，你的【毒】均视为【过河拆桥】。
限定技。出牌阶段，你可以选择至多X名角色（X为游戏轮数），然后选择一名角色A，这些角色依次将一张手牌交给A。然后若A的手牌数大于体力值，其插入执行一个仅有弃牌阶段的回合。
出牌阶段限一次。你可以选择弃牌堆中的一张黑色基本牌，令一名角色获得之。
①回合内，牌堆顶的一张牌对你可见。②出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌，展示并获得牌堆顶的一张牌。当此牌离开你的手牌区后，重置〖恃才②〗。
当一名角色使用牌指定第一个目标后，若此牌目标数大于1，你可以令其摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以获得主公区域内的一张牌，然后交给其一张牌。
锁定技。①你使用的普通锦囊牌不能被响应。②你不能成为延时锦囊牌的目标。
出牌阶段限一次。你可以将一张手牌交给一名其他角色，令其与你选择的另一名其他角色拼点，没赢的角色失去1点体力。
限定技。准备阶段，你可以令一名男性角色加1点体力上限并回复1点体力，然后若其武将牌上有主公技且其不为主公，其获得此主公技。
准备阶段，你可以判定并获得判定牌，且可重复此流程直到结果的颜色不同。
当你成为【杀】的目标后，你可以令使用者摸一张牌，然后令此【杀】无效。
当一名其他角色受到执行【杀】的效果而受到伤害时，你可以获得其一张牌。若此牌花色为♥，其回复1点体力。
出牌阶段结束时，若你于此阶段使用牌的类别数达到：1，你可以令一名角色摸一张牌；2，你可以回复1点体力；3，你可以跳过本回合剩余阶段，然后令一名其他角色执行一个仅有你于此回合未执行过的阶段的回合。
每回合限一次。你可以将一张黑色牌当【借刀杀人】使用。
①当你受到伤害后或使用牌对唯一目标造成伤害后，你可以摸一张牌并将一张牌置于武将上，称为“权”。②你的手牌上限+X（X为“权”数）。
出牌阶段限一次。你可以移去一张“权”并令一名角色摸X张牌（X为“权”数，且至多为7），然后若其手牌数大于你，你对其造成1点伤害。
当你受到伤害时，若此伤害的渠道有对应的实体牌且你的武将牌上没有“函”，则你可以防止此伤害并将这些牌置于你的武将牌上，称为“函”。
锁定技，准备阶段开始时，若你的武将牌上有“函”，则你获得这些牌，然后失去1点体力。当你于此回合内因使用实体牌中包含“函”的牌且执行这些牌的效果而造成伤害后，你可以获得目标角色的一张牌。
①一名角色死亡后，你可以将其武将牌置于你的武将牌上，称为“戮”，若杀死其的角色是你，你将一张武将牌堆里的牌置为“戮”。②回合开始时，你可以弃置至多X张牌，然后摸等量的牌（X为“戮”数）。
①出牌阶段开始时，你可以将一张“戮”置入武将牌堆并选择一项直到回合结束：1.当你造成伤害时，此伤害+1；2.当你对其他角色造成伤害时，获得其一张牌；3.你使用牌无次数限制。②出牌阶段结束时，你可以将两张“戮”置入武将牌堆，然后当你于下回合开始前受到其他角色造成的伤害时，此伤害-1。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌，令一名其他角色选择一项：1.令你获得其一张牌；2.交给你一张装备牌，若此牌花色为♠，其视为对你使用一张【杀】。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色观看你的手牌，然后你观看其手牌并可以弃置其中一张牌。
锁定技。若你有空置的防具栏，属性【杀】对你无效。
锁定技，其他角色进入濒死状态时，若伤害来源与你势力相同，你摸一张牌；其他角色死亡时，若其与你势力相同，你失去1点体力。
当你使用或打出红色牌时，你可以亮出牌堆顶的一张牌。若此牌为红色，你获得之。
当其他角色使用锦囊牌结算结束后，若你是此牌目标，你可以弃置一张与此牌颜色相同的手牌并获得之。
当你攻击范围内的角色造成或受到伤害时，你可以弃置一张牌并判定，若此牌颜色与结果相同，你可以令此伤害+1或-1。
摸牌阶段，你可以改为亮出牌堆顶的七张牌，并获得其中一种颜色的所有牌。
每回合限一次。当你于回合外需要使用或打出一张基本牌时，你可以观看牌堆顶的两张牌。若其中有此牌，你可以使用或打出之。
判定阶段开始时，你可以弃置一张装备牌，然后弃置你判定区里的一张牌。
①游戏开始时，你可以将一张手牌置于武将牌上，称为“杂音”牌。②出牌阶段开始时，你可以用一张手牌替换“杂音”牌。
锁定技。你不能使用或打出与“杂音”牌花色相同的牌，且这些牌对你无效。
出牌阶段，你可以展示所有手牌，若其中没有与“杂音”牌花色相同的牌，你摸一张牌。
当你于回合内得到牌后，你可以展示之，然后根据你展示的牌包含的花色数令你本回合使用的下一张牌获得对应效果：不小于1，不能被响应；不小于2，造成的伤害+1；不小于3，使用时摸一张牌。
锁定技。①摸牌阶段，你改为摸X+1张牌，然后依次将一张手牌置于所有其他角色的武将牌上，称为“流殇”牌（X为场上角色数且至少为3）。②其他角色的准备阶段，其选择一项：1.获得其“流殇”牌，且当其于本回合对你造成伤害时，防止此伤害；2.将其“流殇”牌置入弃牌堆。
限定技。当你进入濒死状态时，你可以亮出牌堆顶的七张牌，回复等同于其中♥牌数的体力，并获得所有♣牌。
①出牌阶段限一次。你可以与一名角色拼点，赢的角色根据所有拼点牌的花色执行以下效果：♥，其获得没赢的角色区域里的一张牌；♦其对没赢的角色造成1点伤害；♠，其失去1点体力；♣，其弃置两张牌。②当你拼点时，你可以选择牌堆顶的牌作为拼点牌。
当你使用的【杀】被【闪】抵消后，你可以对其使用一张【杀】。
出牌阶段限一次。当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，你可以对其使用一张【杀】。
限定技。回合开始时，你可以失去1点体力，然后与一名其他角色交换区域里的所有牌。
当一名角色于你的回合外死亡后，你可以结束此回合，然后令所有角色于其回合开始前跳过此回合直到你的回合开始前。
回合开始时，你可以判定。若结果为基本牌或普通锦囊牌，你于本回合内获得如下效果：你可以将与结果点数或花色相同的手牌当与判定牌牌名和属性相同的牌使用。
准备阶段，你可以观看牌堆顶的五张牌，并将其以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。
每回合限一次。你可以将任意张点数和为13的牌当做任意一张基本牌或普通锦囊牌使用或打出。
出牌阶段限一次。你可以弃置两张手牌并选择两名势力不同的角色，视为这两名角色依次视为对对方使用一张【杀】。
出牌阶段，你可以弃置两张手牌，然后亮出牌堆顶五张牌。若其中有至少两张红色牌，你视为使用一张【万箭齐发】。
当你判定前，你可以亮出牌堆顶的两张牌，选择其中一张作为你的本次判定结果，然后将另一张置入弃牌堆。
出牌阶段限一次。你可以将所有手牌当一张无距离限制的【杀】使用，然后当此【杀】对目标角色造成伤害后，你获得其装备区里的所有武器牌和坐骑牌。
一名角色A的回合开始时，你可以将一张牌交给另一名其他角色B。若此牌为：黑色，当A使用【杀】指定不为B的角色为目标时，A失去1点体力；红色，当B于本回合下一次受到伤害时，B失去1点体力。
当你受到伤害时，你可以弃置一张锦囊牌并防止此伤害。
锁定技。①游戏开始时，所有角色依次选择一项：1.使用一张坐骑牌，然后摸一张牌；2.随机从游戏外的八张坐骑牌指示物中使用一张。②你可以将场上一张进攻坐骑当【杀】，防御坐骑当【闪】使用或打出，若此坐骑牌的拥有者不为你，则其非锁定技于本回合内失效。且当你或其于本回合内受到伤害时，此伤害+1且改为雷属性。
当你使用或打出牌时，若场上有该花色的装备牌，你可以弃置任意张该花色的手牌，然后摸X张牌（X为你弃置的牌数与场上与此牌花色相同的装备牌数之和）。
锁定技。当有角色使用装备牌时，若你的“武库”数小于3，则你获得1枚“武库”。
觉醒技。结束阶段，若你的“武库”数大于2，则你加1点体力上限并回复1点体力，然后获得〖灭吴〗。
每回合限一次。你可移去1枚“武库”，视为使用或打出任意一张基本牌或普通锦囊牌，然后摸一张牌。
当其他角色使用【杀】时，你可以弃置一张牌令此【杀】不计入次数，且此【杀】对目标角色造成的伤害+1。
每回合限两次。当其他角色使用【杀】造成伤害后，你可以与其各摸一张牌。
当其他角色成为【杀】的第一个目标时，你可以弃置一张【闪】，然后取消此【杀】的所有目标。
每回合限两次。当你失去牌后，若其中有【闪】，你可以获得当前回合角色的一张牌。
回合开始时，你可以令至多两名其他角色摸一张牌并于游戏外获得一张【桃】指示物（共六张）。
每轮限一次。一名角色于你的回合外进入濒死状态时，你可以令其回复至1点体力，然后其摸一张牌。
一名角色的回合开始时，你可以弃置三张牌令其判定。若结果不为♥，其跳过本回合的出牌阶段。
一名角色跳过出牌阶段后，你可以与一名其他角色各摸一张牌。
其他角色的出牌阶段开始时，你可以令其视为使用一张无次数限制且不计入次数的【酒】。
其他角色于其出牌阶段内使用【酒】后，你可以令其于本回合内使用的下一张【杀】不能被响应且可以额外指定一个目标。
出牌阶段限X次，你可以弃置一张牌并令攻击范围内的一名其他角色弃置一张牌，若其弃置的不为【杀】且你的体力不大于其，你视为对其使用一张【决斗】（X为你损失的体力且至少为1）
准备阶段，你可以摸一张牌并展示一张手牌，然后令所有其他角色本回合不能使用或打出此花色的牌，然后这些角色依次选择一项：①正面朝上交给你一张与此牌花色相同的手牌；②本回合非锁定技失效。
①你可以将一张红色牌当作【杀】使用或打出。②当你使用〖军神①〗转化的【杀】造成伤害时，你可以令受伤角色弃置装备区的所有牌，然后你选择X次（X为其因此弃置的装备牌数且至少为1）：1.弃置其一张手牌，2.令此伤害+1。③你使用方片【杀】无距离限制，使用红桃【杀】可以额外选择一个目标。
结束阶段，你可以以任意顺序选择执行任意项：①将任意张装备牌置入任意名角色的装备区；②令你或任意名装备区里有牌的角色各摸一张牌。然后本次成为〖厉众②〗的角色于本轮手牌上限+2且可以将装备区的牌当作【无懈可击】使用。
每名角色限一次，一名角色进入濒死状态时，你可以令其选择是否将体力值回复至1点并废除装备栏。若其选择是，则其本局游戏获得以下效果：你可以将一张黑色非基本牌当作无次数限制的【杀】使用或打出。
锁定技，攻击范围内至少包含三名角色的角色使用的无属性【杀】对你无效。
摸牌阶段，你可以额外摸X张牌并选择至多X名角色。此阶段结束时，你依次交给这些角色一张手牌或将一张【杀】当【桃】对其使用。（X为攻击范围内包含你的角色且至多为3）
①其他角色的【火攻】或火【杀】因弃置或判定进入弃牌堆后，你可以获得之。②当你得到牌后，你展示得到的牌，然后你使用其中的一张【火攻】或火【杀】。
出牌阶段限一次，你可以令你攻击范围内的所有角色依次选择一项：①受到你对其造成的1点火属性伤害；②将手牌或弃牌堆中的一张【火攻】或火【杀】置于牌堆顶。然后你摸X张牌（X为本次选择次数较小的选项的被选择次数）。
锁定技。①防止你受到的火属性伤害。②你的【火攻】和火【杀】不计入手牌上限。
每回合限一次，当你使用【杀】指定第一个目标后，你可以摸X张牌（X为此牌指定的目标数）。
群势力技。你使用【杀】可以额外指定两个目标，若如此做，此牌结算完毕后，所有目标角色可依次对你使用一张【杀】，你以此法受到伤害后，将势力变更至蜀。
蜀势力技。一号位造成伤害后，你可以对受伤角色使用一张【杀】。
每轮开始时，你可以摸两张牌并交给一名其他角色一张牌，然后你与其依次展示一张手牌，若这两张牌颜色相同/不同，你获得〖道合〗/〖志异〗直到本轮结束。
锁定技，当你使用或打出一张你本轮未使用过的非装备牌时，你摸X-2张牌；你的手牌上限+X（X为你的技能数）。
觉醒技。当你脱离濒死状态时，若你没有〖清算〗，你获得之；否则你将体力回复至上限。
主公技，锁定技。你对本局游戏对你造成过伤害且势力与你不同的角色使用牌无距离和次数限制。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色交给你至少一张手牌，然后你令其回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸一张牌并对其造成1点伤害。
出牌阶段，对X名其他角色使用，亮出牌堆顶存活角色数张牌，令这些角色依次获得其中一张，然后你获得剩余的牌（X为全场势力数）。
出牌阶段，你可将弃牌堆的一张装备牌置入一名角色对应的装备栏内，然后若其不为你，你可以令其摸一张牌或对其造成1点伤害。（每名角色限一次）
每回合限一次，你造成/受到伤害时，若受伤角色/伤害来源的手牌数小于你，你可以交给其一张牌令此伤害+1/-1。
锁定技，摸牌阶段你额外摸X张牌，你的手牌上限+X（X为你的体力值）。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色猜测你的红色手牌数量，然后你展示手牌并将所有红色牌交给其，对其造成X点火焰伤害（X为其猜测值与红色手牌数之差，至多为3）。
你可以将一张红色牌当【杀】或【酒】使用或打出；你使用♦【杀】无距离限制。
一名其他角色死亡后，你可以选择一名未因此法失去过体力上限的角色，令其减1点体力上限，然后其获得死亡角色座次数的额定回合。
转换技。阳：准备阶段，你摸三张牌；其他角色的准备阶段，其可以展示并交给你一张黑色手牌。阴：准备阶段，你令你本回合使用牌无次数限制且造成的伤害+1；其他角色的准备阶段，其可以展示并交给你一张红色手牌。
主公技，限定技。一名角色的回合开始前，你可以令场上所有隐匿角色依次登场。
主公技，限定技。一名角色的回合开始前，你可以令场上所有存在未明置武将牌的角色依次明置所有武将牌。
出牌阶段限一次。你可以弃置任意张牌并摸等量的牌，若你以此法弃置的牌包括你装备区的牌，则你多摸一张牌
锁定技，若牌堆未洗过牌，你视为拥有〖英姿〗和〖固政〗。
主公技，出牌阶段限一次，你可以获得一名其他吴势力角色装备区的所有牌，然后你回复1点体力。
当你受到伤害时，你可以展示两张手牌，令一名其他角色选择并获得其中一张，若其以此法获得♥牌，你将此伤害转移给其；否则其本回合不能使用同类型的手牌。
锁定技。①你的♠牌和♠判定牌的花色视为♥。②当你失去牌后，若你本回合未以此法获得过牌，你展示这些牌中背面向上移动的牌，若这些牌中有花色为♥的牌，你摸一张牌。
你可以将一张手牌当任意【杀】使用或打出。出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色展示所有手牌，本阶段你对其使用的前X张【杀】无距离和次数限制且结算后你摸一张牌（X为其以此法展示的红色手牌数）。
锁定技，准备阶段，所有其他角色依次选择是否交给你一张牌，以此法交给你牌的角色本回合首次受到你的【杀】的造成的伤害时，你防止之。
出牌阶段限一次。你可以选择至多X名角色（X为你的体力值），令这些角色选择一项：1.对你使用一张无距离限制的【杀】，此【杀】结算结束后，若此【杀】未造成伤害，你获得其一张牌；2.你获得其一张牌。
觉醒技，当你进入濒死状态时，你回复体力至2点，减少1点体力上限，获得〖北伐〗，然后若你的手牌数为全场最少，你摸两张牌。
出牌阶段，你可以弃置任意张手牌，然后令一名其他角色展示等量张手牌。若如此做，你可以将其展示牌中与你弃置牌中牌名相同的牌当无次数限制的【杀】使用，然后你可以重复此流程。
出牌阶段限一次，你可以将一张♦牌当【乐不思蜀】使用或移动场上一张【乐不思蜀】。
当你成为【杀】的目标时，你可以弃置一张牌并选择你攻击范围内的一名不为此【杀】使用者的角色，将此【杀】转移给该角色。然后其获得“流离”标记，且移去场上所有其他的“流离”。有“流离”的角色回合开始时，其移去其“流离”并执行一个额外的出牌阶段。
锁定技。①【南蛮入侵】对你无效。②其他角色使用【南蛮入侵】指定目标后，你代替其成为此牌的伤害来源。③出牌阶段结束时，你弃置所有手牌视为使用一张【南蛮入侵】。
弃牌阶段结束时，你可以令至多X名角色各选择一项（X为你本回合弃置的牌数）：1.你摸一张牌；2.弃置一张牌，然后你回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以将两张手牌当【万箭齐发】使用。手牌数大于你的其他角色打出【闪】响应你的【万箭齐发】后，若你的手牌数小于体力值，你摸一张牌。
主公技，锁定技，你的手牌上限+2X（X为其他群势力角色数）。当其他群势力角色使用或打出牌响应你使用的牌结算结束后，你令其此阶段不能使用或打出手牌。
结束阶段，你可以令一名其他角色摸两张牌并获得1点护甲，然后其须交给你两张牌。
锁定技，出牌阶段开始时，你令一名手牌数不大于你的角色选择一项：1.交给你X张手牌（X=min(2,其手牌数)且至少为1），然后获得1点护甲；2.你回复1点体力并获得所有“妆”，然后减少1点体力上限，变更势力为吴。
蜀势力技。出牌阶段限一次，你可以将一名其他角色装备区的一张牌置于你的武将牌上，称为“妆”，然后令一名其他角色回复1点体力。
限定技，出牌阶段，你可以移去任意的“仁望”标记并摸等量张牌，若如此做，本回合你使用【杀】无距离限制且〖仁德〗失效直到你进入濒死状态。
①出牌阶段限一次。你可以将一张牌交给一名没有“眩”标记的其他角色，然后令其获得“眩”标记。②当有“眩”的其他角色于摸牌阶段外得到牌后，若你以此法于其本次获得“眩”的期间内得到其的牌数小于5，你获得其一张手牌。
锁定技。准备阶段，若场上存在有“眩”的角色，你移去该角色的“眩”，且若其手牌数小于你，你交给其两张牌；否则其失去1点体力，你回复1点体力。
锁定技。①你使用【杀】无次数限制。②若你的装备区内有武器牌，则你使用【杀】无距离限制。③当你于出牌阶段内使用第二张及以后【杀】时，你获得如下效果：{此【杀】不可被响应且伤害值基数+1；此【杀】指定目标后，目标角色的非锁定技于本回合内失效；此【杀】造成伤害后，若目标角色存活，则你失去1点体力且其弃置你一张手牌。}
锁定技，结束阶段，你将体力回复至体力上限，并将手牌摸至体力上限。然后你的下一个出牌阶段开始时，你失去上一次以此法回复的体力值的体力，弃置X张手牌（X为你上次以此法获得的牌数）。
使命技。①使命：出牌阶段限一次，你可以对一名其他角色造成1点火焰伤害，然后你对所有与其势力相同的不为其的其他角色各造成1点火焰伤害。②成功：准备阶段，若你本局游戏已对其他角色造成的火焰伤害不小于本局游戏总角色数，则你失去〖火计〗和〖看破〗，然后获得〖观星〗和〖空城〗。③失败：使命成功前进入濒死状态。
①游戏开始时，你摸三张牌，然后可以将至多三张牌扣置于武将牌上。②一名角色使用牌时，你可以移去武将牌上的一张与此牌牌名相同的“看破”牌，然后取消之并摸一张牌。
①准备阶段，你将所有“星”置入弃牌堆，然后将牌堆顶的X张牌置于你的武将牌上，称为“星”（X为7-此前发动〖观星①〗次数的2倍，且X至少为0）。②出牌阶段，你可以将任意张“星”置于牌堆顶。③你可以如手牌般使用或打出“星”。
①游戏开始时，你可获得至多2枚“治世”标记。②当你受到伤害后，你可获得伤害牌，摸2-X张牌（X为“治世”数），然后你可以移去1枚“治世”。
隐匿技，锁定技。你登场后，从牌堆或弃牌堆中获得一张不为赠物的防具牌，然后你可以使用此牌。
①当一名角色使用【杀】造成伤害且此牌对应的实体牌进入弃牌堆后，你可以将一张不为【杀】的“刺”置入弃牌堆，并将这些牌置入“刺”，然后弃置一名角色区域里的一张牌。②一名角色的回合结束时，若你的“刺”均为【杀】，你获得所有“刺”，然后你本局游戏使用【杀】无距离和次数限制。③一名角色的回合结束时，你获得弃牌堆中你本回合弃置的所有【杀】。
①你可以将♣手牌当作【铁索连环】使用或重铸。②当你使用【铁索连环】指定一名未横置角色为目标后，你可以弃置其一张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一张手牌，然后令一名其他角色声明一个此次未以此法声明过的花色，若此牌的花色与其声明的花色：不同，你令其重复此流程；相同，你展示并弃置选择的牌，然后弃置其区域内的X-1张牌（X为其于本次〖奇袭〗中选择花色的次数）。
限定技，当一名角色使用普通锦囊牌指定第一个目标后，若此牌目标数不小于2，则你可以令此牌对任意名角色无效，若你选择了自己，则你可以于本回合结束时发动〖奇袭〗。
你可以将一张【杀】/【闪】当作【闪】/【杀】使用或打出。每阶段你首次以此法使用或打出牌结算结束后，摸两张牌。
你可以将一张基本牌当作任意基本牌使用或打出。每阶段你首次以此法使用或打出牌结算结束后，摸两张牌。
锁定技，当你使用一张普通锦囊牌时，你摸一张牌，且你本回合手牌上限+1。
①你使用锦囊牌无距离限制。②出牌阶段限一次，你可以展示一张装备牌并交给一名其他角色，然后其选择一项：1.展示并交给你两张非装备牌；2.你从牌堆或弃牌堆随机获得两张普通锦囊牌。
锁定技。出牌阶段开始时，你须选择至多X张花色各不相同的手牌（X为未选择过选项一的角色）展示之。然后从你的下家开始，未选择过选项一的角色依次选择获得其中的一张牌，然后选择一项：⒈对你使用一张【杀】。⒉交给你一张牌，然后你摸一张牌。
每轮限一次，体力值小于等于你的角色的出牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌，选择一个你本局游戏未以此法声明过的基本牌或普通锦囊牌，然后令其选择一项：1.将此牌当作你声明的牌使用；2.失去1点体力。
隐匿技，当你于其他角色的回合内登场时，若其有手牌，则你可对其发动〖宴戏〗。
出牌阶段，你可以选择一名有手牌的其他角色，其将此牌给场上其他角色展示，然后你将此牌与牌堆顶的两张牌混合后展示，然后你选择其中一张。若你以此法选择的是该角色展示的手牌，则你获得这三张牌；否则你获得选择的牌，然后将剩余的牌以任意顺序置于牌堆顶。
出牌阶段限一次。你可以与一名其他角色进行谋弈。若你赢，且你选择的选项为：“围城断粮”，你摸一张牌，然后若其判定区没有【兵粮寸断】，你可以将一张黑色非锦囊牌当【兵粮寸断】对其使用，否则你获得其一张牌；“擂鼓进军”，你视为对其使用一张【决斗】。
你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。你以此法使用的【杀】仅能被与此牌花色相同的【闪】抵消。
锁定技，每回合限一次，当你于回合内/回合外使用红色【杀】造成伤害后，你令此牌不计入次数/令受伤角色此阶段不能使用伤害类牌指定除你以外的角色为目标。
每回合限一次，当一号位或「刘备」受到伤害后，你可以交给其至多X张牌，然后可以对伤害来源依次使用至多X张【杀】（X为受到伤害点数）。
当你获得其他角色的手牌后/其他角色获得你的手牌后，该角色可以废除/恢复你的一个装备栏。一名角色的回合结束时，若你本回合发动过【辅汉】，你令当前回合角色将手牌摸至体力上限。
出牌阶段，你可以展示并交给其他角色至少两张手牌，然后你可以视为使用其中一张基本牌或普通锦囊牌。
锁定技，有装备栏被废除的角色不能响应虚拟牌；一张虚拟牌即将造成的伤害视为体力流失。
准备阶段，你可令至多你体力值名角色进行议事，若议事结果为：红色，本轮意见为红色的角色各与其以外的角色互相计算距离+1；黑色，你摸意见为黑色的角色数张牌，然后你可以交给任意名意见为黑色的角色各一张牌。
每回合每名角色限一次，当你获得其他角色的牌/其他角色获得你的牌后，你可令获得牌的角色选择是否使用其中一张牌。
主公技，限定技，当你进入濒死时，你可令一名其他蜀势力角色获得你区域里的所有牌，然后你将体力值恢复至1点。若其拥有锁定技，其获得【仁德】。
出牌阶段，你可以弃置一张【杀】并获得一名其他角色场上的一张装备牌；一名角色使用装备牌后，你可以摸一张牌。
一名角色的结束阶段，若你的手牌本回合发生过变化，你可以将一张【杀】当【无中生有】对其使用，或使用一张无距离限制的【杀】。
手牌数最少的角色成为【杀】的目标后，你可以摸一张牌并代替其成为目标，若你未因此【杀】受到伤害，其回复1点体力。
每回合限一次，一名角色使用基本牌时，你可以令此牌额外结算一次，然后你于当前回合结束时失去1点体力。
准备阶段，你可以摸一张牌并展示之，然后你可以将此牌当牌名字数与之相同的基本牌或【决斗】使用。
结束阶段，你可以从牌堆底摸一张牌并展示之，然后你可以将此牌当牌名字数与你的体力值相同的普通锦囊牌或【杀】使用。
锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段并从弃牌堆中选择一张【杀】获得。
限定技，当你处于濒死状态时，你可以回复体力至2点并将手牌摸至两张。
准备阶段，若你的判定区里有牌，你可以对自己造成1点伤害，然后弃置判定区里的所有牌。
出牌阶段限一次，你可以获得一名其他角色的一张牌。若如此做，其可以令其本回合所有手牌视为【杀】并视为对你使用一张【决斗】。
限定技，当你受到普通锦囊牌的伤害后，若你的体力值不大于2，你可以选择回复1点体力或摸两张牌。
出牌阶段开始时或你受到伤害后，你可以选择一项：1：失去1点体力并令一号位或「刘备」回复1点体力；2：交给一名角色至多两张手牌。
一名角色使用红色【杀】时，你可以弃置一张锦囊牌，令此【杀】不可被响应；一名角色受到红色【杀】造成的伤害时，你可以弃置一张装备牌，令此伤害+1；一名角色的回合结束时，若你本回合弃置过至少两张牌，你可以摸一张牌。
当你受到其他角色造成的伤害后，你可以弃置一张牌。若如此做，直到本轮结束，你可以将一张红色牌当【杀】对其使用，且你对其使用牌无距离限制。
回合开始时，若你的装备区里没有【铁蒺藜骨朵】，你可以从游戏外搜寻并使用之；回合结束时，你可以弃置装备区里的【铁蒺藜骨朵】。
觉醒技，结束阶段，若你本回合造成了3点或更多伤害，你加1点体力上限并回复1点体力，失去【虎啸】，然后选择一项：1.从游戏外搜寻并获得【青龙偃月刀】；2.摸两张牌。
转换技，游戏开始时，你可以改变此转换技的状态。出牌阶段开始时，你可以摸一张牌并：阳：失去1点体力，然后此阶段内你可以将红色手牌当无距离限制的火【杀】使用或打出；阴：减少1点体力上限，然后此阶段内你可以将锦囊牌当无次数限制的雷【杀】使用或打出。
出牌阶段限一次，你可以弃置两张牌，然后令一名角色从游戏外获得一张【桃园结义】。
转换技，其他角色的回合开始时，若其体力值大于你，或其未处于横置状态，阳：你可展示并交给其一张红色牌，本回合你不能使用手牌且你与其不能成为牌的目标；阴：你可令其展示并交给你一张牌，若此牌不为黑色，你失去1点体力。
出牌阶段限x次，你可以与一名角色进行拼点。若如此做，拼点赢的角色可以获得另一名拼点角色的拼点牌，然后其视为对自己使用一张【铁索连环】（x为横置角色数+1）。
当其他角色从牌堆外获得牌后，你可以摸一张牌；若此时为你的出牌阶段，你可展示一张锦囊牌并令此牌本回合视为【火烧连营】直到离开你的手牌区。
你可以将一张黑色牌当【过河拆桥】使用：你使用非基本牌转化的【过河拆桥】不能被响应。
当一张锦囊牌指定两个或更多目标后，你可以失去X点体力或【奋威】，令此牌对其中任意名目标角色无效(X为“奋威”发动的次数且至少为1)。
当你一次性获得或失去至少两张牌后，你可以令一名角色摸一张牌或弃一张牌。
出牌阶段限X次，你可以令一名装备区有牌的角色摸一张牌并选择一项：1.令你弃置其两张牌：2.获得其装备区里的所有牌，然后你对其造成1点伤害(X为你本回合使用过的牌的类型数）。
锁定技，你对攻击范围内/外的角色每回合首次使用【杀】的伤害+1/无距离限制且不能被响应。
当你使用【杀】结算结束后，你可以弃置其中一名目标角色的一张牌，若此牌不为坐骑牌，其本回合攻击范围+1，然后若其攻击范围内含有你，其可以对你使用一张【杀】。
一名角色使用转化牌或虚拟牌指定目标后，你可以摸一张牌。
每回合限一次，你成为伤害类牌的目标后，你可以将此牌置于你的武将牌上，称为“怨”。结束阶段，你可以依次使用所有“怨”。
锁定技，你杀死一名角色后，你令一名其他角色摸三张牌。
每回合限一次，出牌阶段，你可以将至多两张牌置于你的武将牌上，称为“怨”。结束阶段，你可以将两张“怨”当做无距离限制的普通【杀】使用。
锁定技，你杀死一名角色后，你令一名其他角色回复2点体力。
①你可以将一张无色牌当作【杀】使用或打出。②出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色进行判定。你获得此判定牌，然后若此判定牌：包含以下要素中的任意一个，则其失去已有的下列效果，并获得对应的效果：{⒈体力：当其受到伤害后，其失去等量的体力、⒉武器：其不能使用牌响应【杀】、⒊打出：当其失去手牌后，其再随机弃置一张手牌（不嵌套触发）、⒋距离：其的结束阶段开始时，其翻面}；若均不包含，你获得其区域里的一张牌，其获得一枚“死”并获得如下效果：其的角色手牌上限-X、其的回合结束时，若X大于场上存活人数，则其死亡（X为其“死”标记数）。
锁定技。①你手牌中的的多目标锦囊牌花色视为none。②你使用颜色为none的牌无距离和次数限制。③当你使用无颜色的牌选择目标后，你令你的〖神裁〗的发动次数上限+1（至多为5），然后可以为此牌增加任意个目标。
你可以将红桃牌当作无距离和次数限制且不可被响应的【杀】使用或打出。
锁定技，你受到1点伤害后，令伤害来源获得1枚“梦魇”标记；当你死亡时，你令杀死你的角色或拥有“梦魇”标记最多的一名其他角色进行判定，若结果不为【桃】，其死亡。
转换技，回合开始时，你令本轮：阳：所有角色不能使用【桃】；阴：所有即将造成的伤害均视为体力流失。
锁定技，当一名角色失去体力后，你获得等量的“魂”（你至多拥有3枚“魂”）；你对没有手牌的角色使用牌无距离和次数限制。
锁定技，每轮结束时，所有其他角色失去1点体力或弃置两张手牌。然后你弃置至多3枚“魂”并回复等量体力。
其他角色的出牌阶段限一次，其可以对自身造成1点伤害或弃置两张手牌，若如此做，你受到1点伤害。
锁定技，你首次进入濒死状态时，你回复体力至1点，然后令所有其他角色依次选择一项：1：弃置所有手牌；2：弃置装备区里的所有牌。
其他角色的回合开始时，你可以将一张牌当刺【杀】对其使用，此牌结算后，其对你的距离视为1直到本轮结束。
锁定技，所有其他角色计算与你的距离+1；当你使用【杀】后，【藏身】失效直到本轮结束。
锁定技，你对计算与你距离大于1/不大于1的角色使用【杀】造成的伤害+1/无距离和次数限制。
其他角色回合结束时，若其本回合不因使用或打出而失去过牌，你可以将一张牌当无距离限制的刺【杀】对其使用。
其他角色回合结束时，若其本回合获得过除其外的角色的牌，你可以将一张牌当无距离限制的刺【杀】对其使用。
锁定技。①当你使用牌时，与你距离不大于1的角色无法响应此牌。②当你使用牌指定距离大于1的角色时，摸一张牌。
当你使用【杀】指定目标后，你可以对其发动此技能。若此【杀】结算完毕后，此【杀】：造成过伤害，你摸造成伤害数的牌；未造成过伤害，你弃置其装备区的一张牌。
主公技，限定技。出牌阶段，你可以令一名群势力角色获得〖义从〗。
锁定技。①你的锦囊牌视为【决斗】。②你使用【决斗】不可被【无懈可击】响应。
你可以将装备区的牌当作【杀】使用或打出。
出牌阶段限两次，若你的红色手牌和黑色手牌数相同，则你可以展示所有手牌并获得一名其他角色区域里的一张牌。
主公技，出牌阶段限一次，你可以交给任意名其他群势力角色各一张手牌，然后依次对这些角色各造成1点伤害。
锁定技，攻击范围包含你的角色响应你使用的牌后，你摸一张牌。
①游戏开始时，你从游戏外获得一张【万箭齐发】。②结束阶段，你可以获得弃牌堆中的一张【万箭齐发】。
主公技，锁定技。你视为在其他群势力角色的攻击范围内。
转换技。阳：当你受到伤害后，你可以回复1点体力；阴：你可以将一张手牌当作【声东击西】使用。
每回合限一次，一名角色于摸牌阶段外获得牌后，若场上没有角色处于濒死状态，则你可以对其造成1点伤害。
当你受到1点伤害后，你可以令一名角色进行一次判定，若结果为红色/黑色，其回复1点体力/摸一张牌。
其他角色的出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌并交给其一种花色的所有牌，然后其本回合使用的下一张牌额外结算一次。
锁定技，若你的装备区牌数X不少于：一张，你的攻击范围+X；两张，你使用【杀】的额定次数+X；三张，你计算与其他角色的距离-X；四张，摸牌阶段，你多摸X张牌。
出牌阶段各限一次，或当你受到伤害后，你可以：①弃置一名手牌数大于等于你的其他角色的一张牌；②令一名手牌数小于等于你的角色摸一张牌。
主公技，锁定技。结束阶段，若你本回合对其他群势力角色造成过伤害，你摸一张牌。
一名蜀/吴/群势力角色不因〖嚣反〗受到伤害后/失去装备后/造成伤害后，你可以对其造成1点伤害/与其各摸一张牌/获得造成此伤害的牌，然后你变更势力至吴/群/蜀。
蜀势力技，锁定技。摸牌阶段，你多摸X张牌（X为一号位的已损失体力值+1）。
吴势力技，当你获得装备牌后，你可以展示其中一张牌并交给一名其他角色。
群势力技，锁定技。你与蜀势力角色互相对对方造成的伤害+1。
锁定技，游戏开始时，你暗中指定一名其他角色，你与其互相对对方使用牌无次数限制。
锁定技，若你/“暗谋”角色于本轮游戏中首次对其/对你造成伤害时，你令此伤害+1并摸三张牌，然后失去〖偷算〗。
当魏势力角色受到伤害后，你可以令其摸一张牌。
当你对非魏势力角色造成伤害时，你可以令其选择一项：1.此伤害+1；2.交给你一张你声明类型的牌。
出牌阶段限一次。你可以重铸任意张手牌，若你以此法重铸的花色数不小于你的体力值，你横置。
一名横置角色受到属性伤害时，你可以翻面并失去1点体力，然后摸三张牌，若如此做，你防止此伤害。
锁定技。①每轮开始时，你将牌堆顶的七张牌置于武将牌上，称为“才”。②每轮结束时，你将所有“才”置入弃牌堆。
当你需要使用或打出牌时，若“才”中有此牌，你可以使用或打出之，然后成为此牌目标的角色可以弃置你一张牌。
出牌阶段限一次。你可以失去1点体力并视为使用一张【铁索连环】。
每回合限一次，当你成为梅花牌的目标或使用梅花牌时，你可以令所有已横置的角色摸一张牌。
锁定技，已横置的其他角色受到的属性伤害+1，非属性伤害-1。
当有角色拼点时，你可以交换双方的拼点牌。
出牌阶段限X次，你可以与一名角色拼点，若其赢，其摸两张牌（X为你的体力值）。
出牌阶段限两次，你可以与一名角色拼点，没赢的角色本回合不能使用手牌并摸两张牌。
结束阶段，若所有其他角色的手牌数均不小于其体力值，你可以选择一项：1.获得所有其他角色各一张牌；2.令所有其他角色将手牌数调整至其体力值。
结束阶段，你可以获得本回合进入弃牌堆的每种颜色的牌各一张。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时弃置一张手牌，若这些牌颜色相同，你对一名角色造成1点火焰伤害。
锁定技，你造成的伤害均视为火焰伤害；当你对一名角色造成伤害后，若其受到此伤害时已横置，你摸X张牌（X为伤害值）。
出牌阶段限一次，你可以减少1点体力上限，然后你本回合使用牌不能被响应。
出牌阶段限X次，你可以将一张牌当本回合你未以此法使用过的任意一种基本牌或普通锦囊牌使用（X为场上的“十常侍”标记数）。
①游戏开始时，你获得1枚“十常侍”标记并获得以下效果直到你失去所有“十常侍”标记：{1.一号位的弃牌阶段开始时，你可以摸一张牌，然后令其本局游戏的手牌上限+1；2.当你受到致命伤害时，你可以弃置1枚“十常侍”标记，将此伤害转移给一名拥有“十常侍”标记的其他角色}。②当你失去“十常侍”标记时，你减少1点体力上限。
当你使用【杀】指定目标后，你可以依次令目标角色与你将任意张牌置于自己的武将牌上直到当前回合结束。若如此做，手牌数不大于/不小于你的目标角色本回合受到的伤害+1/不能使用手牌。
锁定技。出牌阶段开始时，你令所有角色选择一项：1.交给你一张牌；2.弃置你一张牌，然后受到你造成的1点伤害。
出牌阶段限一次。你可令X名角色依次将一张手牌置于牌堆顶，然后你亮出牌堆顶X张牌。其中每有一种类别，你便摸一张牌。若你因此获得三张牌，则因此失去牌的角色依次从亮出的牌中选择一张获得（X为你的体力值）。
①出牌阶段限一次或当你受到伤害后，你可以与一名角色拼点，若你赢，其本回合手牌上限-2；若你没赢，你回复1点体力。②当你拼点结算完成后，你可以获得对方的拼点牌。
其他角色的出牌阶段限一次。其可以交给你一张牌，然后其视为对另一名角色使用一张仅指定其为目标的普通锦囊牌。
出牌阶段限一次。你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以弃置你与其的共计四张花色各不相同的手牌。若如此做，因此弃置牌数较多/较少的角色失去1点体力/获得〖仇海〗直到本轮结束。
当你使用【杀】指定唯一目标后或成为其他角色【杀】的唯一目标后，你可以摸两张牌并展示等量张手牌，然后你与目标/使用者拼点，若你赢，此【杀】的伤害值基数+1；否则你弃置两张牌。
每回合限一次。一名角色使用或打出【闪】后，你可以摸一张牌，然后视为对其使用一张【杀】。
一名角色回复体力后，你可以将牌堆顶的一张牌交给其，若如此做，当前回合结束时，其失去X点体力（X为此技能本回合发动的次数）。
当你使用伤害牌结算完毕后，你可以选择一名其他角色A和另一名角色B，A选择一项：①对B使用一张【杀】；②失去1点体力，你回复1点体力。
出牌阶段，你可以令一名拥有“丧尸”武将牌的角色失去所有体力，然后你对其上下家各造成1点伤害。
①你可以将一张锦囊牌当作无距离次数限制的任意基本牌或锦囊牌使用。②每回合限一次，其他角色使用锦囊牌时，你可以摸三张牌，令此牌无效，然后你可以视为使用此牌。
锁定技。①你的回合内，其他角色不能回复体力。②当你成为锦囊牌的目标时，取消之。③一名角色死亡后，若你本局游戏对其发动过技能且其武将牌不为“丧尸”，则你取消之，然后使用“丧尸”替换其武将牌。
锁定技。①你保留被替换武将牌的技能。②你的身份和胜利条件改为和神贾诩一致。
锁定技，结束阶段，你令本回合被你杀死且未拥有“丧尸”武将牌的角色复活，然后你将体力值回复至上限并摸等量张牌。
扑克牌，牌名字数为0、无效果且类型为poker的牌
锁定技，你摸牌改为从一副扑克牌中摸牌（包含初始手牌）；扑克牌拥有独立的弃牌堆。
准备阶段或当你每回合首次受到伤害后，你可以观看两个转化牌类的技能，选择是否获得其中一个（至多4个）或用其中一个替换另一个以此法获得的技能，然后摸空置的技能数张牌。
出牌阶段限一次，你可以重铸至少两张点数连续的牌，然后将游戏外的【春秋笔】置入你的装备区。
出牌阶段限一次，你可以随机选择一项，然后选择一名角色从此项开始正序或逆序依次执行所有项。起：失去1点体力。承：摸已损失体力值张牌。转：回复1点体力。合：弃置已损失体力值张手牌（不足则全弃）。此牌离开你的装备区后销毁。
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色将任意张手牌当作一张【决斗】使用，然后你摸两张牌且此阶段内：你可以无次数限制的将等量张红色牌当作一张【决斗】对其使用。
主公技，每回合限一次，你可以发动一次〖激将〗，若没有角色响应，你失去1点体力并摸两张牌。
每回合限一次，你可以将两张颜色相同的牌当作【无懈可击】使用，生效后你可以为目标普通锦囊牌选择另外至多两名额外目标角色。
锁定技，当你受到伤害后，你选择于一至三个回合结束后（包含此回合）摸两倍所选回合数量的牌，在此期间中你的所有技能失效。
出牌阶段每个角色组合限一次，你可以选择两名角色，若他们手牌数之和小于任意两名除其外的角色，则你观看牌堆顶的三张牌并分配给选择角色（每名角色至少一张）。
每回合限一次，当你需要使用基本牌时，你可以令任意名手牌数多于你的角色选择是否将三张牌当此牌替你使用。
准备阶段，你可以选择一项令本回合下次拼点结束后没赢的角色执行：1.依次弃置两张牌，不足则失去等量体力；2.横置并受到1点火焰伤害；3.将所有手牌当一张普通锦囊牌使用。出牌阶段限一次，你可以摸一张牌并拼点。
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色摸一张牌，然后令其视为使用一张你指定的伤害牌。
觉醒技，一名角色造成伤害后，若本局游戏已通过〖连计〗造成了3点伤害，你增加1点体力上限并失去〖连计〗，然后回复1点体力并获得〖矜功〗。
出牌阶段限一次，你可以将一张【杀】或装备牌当作锦囊牌使用；若如此做，回合结束时若你本回合未造成伤害，你失去1点体力。
出牌阶段限两次，你可以获得一名其他角色的一张牌，令你本回合使用【杀】或【决斗】造成的伤害+1，且其视为对你使用一张【决斗】。
出牌阶段限两次，你可以弃置任意张手牌，然后依次与两名体力值小于你的角色展示牌堆顶的一张牌，对展示牌点数不为最大的角色造成2点伤害。你可以令你的点数+X（X为你弃置的牌数）。
限定技，出牌阶段，你可以将手牌和体力值补至体力上限，若如此做，你不能回复体力直到杀死一名角色。
出牌阶段限两次，你可以与一名角色拼点。若你赢，你可视为使用一张刺【杀】；否则其计算与你的距离+1。一次拼点结束后，你获得所有拼点牌。
你使用【杀】对一名角色造成伤害时，可以获得其一张牌并令其减少1点体力上限，然后其获得〖避凶〗。
摸牌阶段开始时，你可以改为获得任意名角色至多两张牌，然后将等量的牌置于武将牌上，称为“掠”。
一名角色使用与“掠”花色相同的牌时，你可选择一项：1.弃置所有此花色“掠”并对其造成1点伤害；2.与其各摸一张牌；3.失去1点体力令此牌无效，然后将此牌交给一名角色并摸一张牌。
你获得红色牌时，可以展示此牌并摸一张牌；准备阶段或你受到伤害后，你可以获得弃牌堆里的一张红色牌。
每回合每项各限一次，你可以展示并将一张♦/♥牌当作一张基本牌/锦囊牌使用或打出。
你可以将一张非【杀】手牌当【杀】使用。且你以此法使用的【杀】获得以下效果：1.目标角色仅能将一张非【闪】手牌当【闪】来响应此牌。2.此牌造成伤害后不计入次数限制。3.此牌结算后，你和唯一目标可以依次使用双方的一张被转换牌。
限定技。出牌阶段，你可以选择一名其他角色A，你依次选择所有除其以外的角色的装备区内的一张装备牌，若此牌A可装备则其装备之，否则你获得之。然后所有场上身份为明忠的角色失去〖舍身〗和〖明察〗，你获得之。
每轮开始时，你可以选择一名攻击范围内互不包含对方的其他角色，其赠予你一张手牌并与你获得以下效果直到本轮结束：本轮每名角色回合结束时，你与其攻击范围内包含对方的角色须弃置两张手牌对对方造成1点伤害。
每回合限一次。当你对一名座次比你靠前的角色造成伤害时，你可以将手牌摸至其体力上限。
你使用的【杀】可以通过助战获得以下效果：1.此【杀】不计入次数限制；2.此【杀】结算结束后，你根据此次助战牌的颜色获得对应效果：黑色：你本回合使用的下一张【杀】伤害+1；红色，你与本回合进行过助战的角色各摸两张牌，此技能本回合失效。
出牌阶段开始时，你可以重铸至多两张牌，然后所有角色本回合不能弃置与重铸牌花色相同的牌，直到有角色进入濒死状态。
锁定技，游戏开始时，你摸四张牌，然后你与一号位的上家交换座次。
转换技，阳：出牌阶段，你可以视为使用一张【顺手牵羊】，结算结束后成为目标的角色可以对你使用一张【杀】；阴：当你成为【杀】的目标时，你可以弃置一张手牌改变【杀】的花色和属性。
使命技，当你首次受到一种花色的牌造成的伤害时，你防止此伤害，然后选择一项：1.获得造成伤害的牌；2.使用一张指定所有其他角色的【杀】。成功：当你因技能〖道抉〗而获得至少三张牌后，你失去技能〖劫出〗，变更势力至魏，然后获得技能〖清正〗〖治暗〗和〖护驾〗。失败：当你因技能〖道抉〗而使用的第三张【杀】结算结束后，你失去技能〖劫出〗，变更势力至群，然后获得技能〖神离〗〖诛逆〗和〖士首〗。
限定技，你进入濒死状态时，你可以回复1点体力，然后失去一个带有标签的技能。
出牌阶段限一次，你可以令所有角色同时选择一名其他角色，若有以此法被选择次数唯一最多的角色，你本回合对其使用牌无距离和次数限制，然后你摸等同于其以此法被选择次数的牌。
出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌并弃置其中一种花色的所有牌，然后展示一名其他角色的所有手牌井弃置其中一种花色的所有牌，若你以此法被弃置的牌数大于其以此法被弃置的牌数，你对其造成1点伤害。
每回合限X次，当一名角色使用的非基本牌结算结束后，你可以选择一项：①弃置一张手牌，获得场上或弃牌堆中的此牌；②回复1点体力，此技能本轮失效；③对其造成X点伤害，然后你获得〖飞影〗井删去此选项(X为你已损失体力值且至少为1)。
游戏开始时，你与一名其他角色的上家或下家交换位置，然后你与其依次执行一个额外回合。
转换技，摸牌阶段开始时，你可以跳过摸牌阶段，阳：令所有角色的基本牌视为无次数限制的【杀】；阴：令所有角色与你互相计算距离为1，且你视为拥有〖同忾〗。
一名角色成为伤害牌的目标时，若你与其的距离不大于1，你可以摸一张牌，然后展示并交给其一张牌；若此牌为装备牌，其可使用之。
其他角色死亡后，你可以获得其所有牌并回复1点体力。
出牌阶段限一次或你受到伤害后，你可以令一名其他角色翻面并摸X张牌，若X大于1，其进行一次【闪电】判定（X为你的已损失体力值）。
出牌阶段开始时，你可以跳过此阶段并选择一名其他角色，若如此做，你于弃牌阶段结束时将本阶段进入弃牌堆的牌交给其，并令其于此回合结束后执行一个额外回合。
锁定技，你成为【杀】或延时锦囊牌的目标时，使用者须交给你一张同类型的手牌，否则此牌无效。
出牌阶段，你可以失去X点体力并弃置任意张手牌，然后摸弃牌数+X张牌；你可以将以此法弃置的【桃】交给任意角色（X为此技能发动次数-1）。
你成为【杀】的目标时，可以弃置两张牌并观看牌堆顶四张牌，然后获得其中两张牌。若如此做，你令一名手牌数或体力值最大的其他角色执行相同操作。
出牌阶段，你可以将所有手牌交给一名其他角色，并令其与另一名其他角色拼点，赢的角色视为使用一张无距离限制的【杀】。
你使用牌时，可以重铸三种类型的牌各一张，然后选择一项：1.回复1点体力，2.使用的下一张牌无次数限制；3.对一名其他角色造成1点伤害（每名角色限一次）。
主公技，结束阶段，其他群势力角色可依次摸两张牌；若如此做，你获得其一张牌。
出牌阶段，你可以将至少两张牌交给一名其他角色，然后回复1点体力且本回合出【杀】次数+1。
你的体力值变化后，你可以从场上、牌堆、弃牌堆、处理区各获得一张伤害牌。
你使用红色牌时，摸一张牌。
你的红色拼点牌视为K；你受到伤害后，可以令伤害来源对你发动两次〖制霸〗。
出牌阶段限一次，你可以将任意张手牌当无距离次数限制的【杀】对等量名角色使用；此【杀】造成伤害后，你将手牌补至体力上限。
当你使用或打出【闪】或【闪电】后，或你不因此技能进行的判定结算后，你可以令一名其他角色判定：若结果为♠，对其造成2点雷电伤害；否则获得其一张手牌。
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张黑色牌替换之，然后摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力，令一名其他角色选择一项：1.你视为对其使用一张【大军压境】；2.其武将牌上的技能失效直到其回合结束。
主公技，一名角色死亡后，你可以令一名魏势力角色与其交换座次。
每回合限一次，一名角色受到伤害后，你可以弃置攻击范围含有其的群势力角色各一张牌，视为对其使用X张【杀】（X为以此法弃置的牌数）。
主公技，与你势力相同的角色视为拥有〖马术〗。
与你距离为1的角色使用【杀】结算完成后，你可以将一张牌当【杀】对相同目标角色使用。
出牌阶段限一次，你可以视为使用一张指定任意名角色的【决斗】。
一名角色的回合结束时，若你本回合失去过牌，你可以视为对其使用一张伤害为X的【杀】（X为你本回合失去的牌数）。
其他角色的准备阶段，你可以将一张牌置于武将牌上，称为“巧”。本回合其使用牌时，你展示一张“巧”，若这两张牌类型：相同，其获得“巧”，然后若此时在其出牌阶段内，结束此阶段；不同，你摸一张牌，其的结束阶段，你获得所有“巧”。
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张牌，令其与你指定的另一名角色拼点，赢的角色弃置两张牌，没赢的角色失去1点体力。
一名角色使用【无懈可击】时，你可以弃置一张牌，令此牌无效并获得之。
一名角色的结束阶段，若其本回合未使用牌指定你为目标，你获得一个“驻”。
①出牌阶段，你可以交给任意名角色各一个“驻”。②有“驻”的角色受到伤害时，你可以弃置一张牌并选择一项：1.防止此伤害，移去其一个“驻”；2.对伤害来源造成1点伤害。
锁定技，摸牌阶段，你改为将手牌数摸至七张，展示任意张点数为7的手牌并回复等量体力，然后你观看牌堆顶的七张牌并以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。
出牌阶段每种牌名限一次，你使用牌时，可以展示一张同名牌，令此牌不计入使用次数且造成伤害+1。
限定技，出牌阶段，你可以声明至多两个锦囊牌名，若如此做，其他角色使用同名锦囊时，你可令此牌无效，然后于此牌置入弃牌堆后获得之。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌并展示之，然后你须声明一个描述中含有此牌牌名且不在场上的技能并获得之，否则令你使用基本牌的数值+1。
锁定技，①若你的技能数小于一号位的技能数，你使用伤害牌后减少1点体力上限。②你受到大于1的伤害时，将此伤害改为1。
出牌阶段限一次，你可以将一张伤害牌当作无次数限制的基本牌对两名角色使用，然后令其中一名角色获得此牌。
锁定技，①其他角色计算与你的距离+1。②其他角色使用牌指定你为目标时，须弃置你与其距离数张牌，否则此牌对你无效。③你使用【杀】结算完成后，失去〖据沓〗并获得〖不戢〗。
你获得或弃置牌后，可以展示其中一张牌并使用之；此牌结算完成后若你未因此牌造成伤害，你失去1点体力。
锁定技，若你的体力值与已损失体力值之差：不小于0，你视为拥有〖挑衅〗；不大于0，你视为拥有〖困奋〗。
限定技，结束阶段，若一号位于其回合内因弃置失去过牌，你可以执行一个额外回合；你于此回合内杀死角色后，摸三张牌，恢复体力至体力上限并重置〖扶稷〗。
准备阶段，你可展示一张手牌，然后和一名其他角色议事。若结果与此牌相同，你可以依次跳过本回合剩下的任意个阶段，令至多两名角色恢复等量体力；否则你可以减少1点体力上限，获得与你意见不同角色的所有手牌。
你议事结束或受到伤害后，可以摸X张牌并蓄谋。你的手牌上限+X（X为你场上的牌数）。
限定技，结束阶段，你可以对攻击范围内的所有角色发动〖权威〗，然后你可以变更势力并获得〖伐异〗。
主公技，你蓄谋后，获得一张【影】。你可以将【影】当作【玉石皆碎】对同势力角色使用。
每轮限一次，一名男性角色的回合开始时，你可以令其选择一项：1.你本轮获得〖清俭〗，其选择交给你至少一张手牌；2.你本轮获得〖急救〗，其选择受到至少1点伤害。
锁定技，一名角色获得技能后，你与其依次摸一张牌。
每轮开始时，你可以令一名男性角色交给你至少一张牌并成为你的“结依”角色，然后若其手牌数大于其以此法失去的牌数，你可失去1点体力，令〖理内〗本轮发动次数+1。
每轮限一次，你的“结依”角色获得牌后，若其手牌数大于体力值，你可以获得其X张牌并令其恢复1点体力（X为其手牌数与体力值之差且至少为3）。
锁定技，①你的摸牌阶段结束时，你的“结依”角色摸你此阶段摸牌数张牌。②你的“结依”角色的摸牌阶段结束时，你摸其此阶段摸牌数张牌。
其他角色的出牌阶段开始时，你可以摸一张牌并交给其一张牌，然后当其本回合首次使用指定唯一目标的【杀】或普通锦囊牌结算结算后，你可以无距离限制的视为使用此牌，然后若你未指定其指定的目标，你失去1点体力。
锁定技，游戏开始时，你令一名其他角色使用牌无次数限制，获得其武将牌上一个的主公技。
出牌阶段开始时，你可与“忠绝”角色议事，且你改为将上一张被使用或打出的牌作为议事牌。若你与其意见相同，你摸两张牌并获得〖烈伐〗，跳过本回合弃牌阶段。
你可以视为使用一张不能指定你为目标的基本牌，然后选择一项：1.失去1点体力；2.弃置两张牌；3.失去〖烈伐〗。
当你成为其他角色使用【杀】或锦囊牌的目标后，你可以摸一张牌；此牌结算完成后，若未造成伤害，你可弃置此牌使用者一张牌。
锁定技，准备阶段，你令所有其他角色选择是否将至少一张牌置于牌堆顶，然后你摸五张牌；回合结束时，若你本回合满足以下至少两种条件，本回合以此法盖牌的角色各摸两张牌，否则你与这些角色各失去1点体力：造成过伤害、未弃置过牌、手牌数全场最少。
锁定技，你的手牌上限+X（X为蜀势力角色数）；你成为【杀】的目标时，若为你本回合首次成为【杀】的目标，取消之，否则你本回合不能回复体力。
你可以将两张牌当作一张基本牌使用或打出。
一名角色的回合结束时，你可以令X名蜀势力角色各摸一张牌（X为你本回合发动〖翊赞〗的次数）。
一名角色的回合结束时，若蜀势力角色本回合受到过伤害，你可以依次视为对伤害来源使用一张【决斗】。
出牌阶段限一次，你可以废除一种装备栏，并执行对应效果：武器栏，本回合使用牌无次数限制；防具栏：摸三张牌并跳过本回合弃牌阶段；坐骑栏：本回合使用牌无距离限制且不可被响应；宝物栏：本回合获得〖集智〗。
出牌阶段，你可以重铸一张装备牌，若为本回合首次以此法重铸牌，你可以视为使用一张普通锦囊牌。
你可以展示并弃置一种颜色的所有手牌，然后视为使用一张基本牌；若此牌造成了伤害，你摸一张牌。
其他角色使用【杀】结算结束后，你可对其中一个目标使用一张【杀】；若其未因此受到伤害，你弃置其一张牌。
锁定技，你进入濒死时，若没有手牌，减少1点体力上限并回复体力至1点。
你使用牌指定唯一目标时，可以令其展示所有手牌，然后其重铸至少一张牌。若如此做，你令此牌额外结算X次（X为其展示牌中未重铸的花色数）。
限定技，你失去过牌的回合结束时，可以展示当前回合角色所有手牌，令至多X名角色对其使用至多X张【杀】（X为其展示的伤害牌数）。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色展示所有手牌，交给你其中所有的防具牌和【闪】；若你未以此法得到牌，你摸两张牌。
每轮限两次，其他角色的结束阶段，你可以弃置两张牌并选择一名本回合失去过牌的角色，视为对其使用X+1张【杀】（X为其本回合失去过的牌数且至多为5）.
准备阶段，你可以进行判定，若结果为黑色，你获得该判定牌，然后你可重复此流程；你的手牌上限+X（X为你本回合因〖洛神〗获得的牌数）。
念出此技能对应的引文，方可执行后续效果
<span style='font-family: yuanli'>冻住，不许走！</span>
称号与你相同的角色不因此技能获得牌后，你可消耗1点魔力令其判定，若结果为黑色，其获得此牌并重复此流程。你的黑色牌不计入手牌上限且无次数限制。
锁定技，你造成的伤害改为冰属性伤害。一名角色受到冰属性伤害后，直到其下个回合结束：其摸牌阶段少摸一张牌，计算与其他角色的距离+1，你摸牌阶段多摸一张牌，计算与其他角色的距离-1，且其不能响应你使用的牌。
称号与你相同的角色成为牌的目标时，你可以消耗1点魔力令此牌对其无效。
闪耀战姬吴国太
<span style='font-family: yuanli'>降临吧，属于我的真实姿态——</span>
你变身后，可以重新分配与你距离为1的角色的座次，然后消耗任意点魔力，令等量角色受到的火焰伤害+1。
称号与你相同的角色进入濒死时，你可以消耗任意点魔力，令其恢复等量体力和魔力，然后你摸等量张牌。
<span style='font-family: yuanli'>一天是哥布林，一辈子都是哥布林！</span>
出牌阶段，你可消耗任意点魔力，将等量张手牌当无距离次数限制的【杀】使用，你以此法使用【杀】造成的伤害+X（X为消耗的魔力数）。
锁定技，所有变身状态的角色使用牌不能被非变身状态的角色响应；称号与你相同的角色造成伤害时，你获得1点魔力。
闪耀战姬吕玲绮
锁定技，你变身后，获得任意个效果并消耗等量魔力：1.使用【杀】的次数和造成的伤害+1；2.使用【杀】无距离限制且可选目标数+2；3.摸五张牌并弃置装备区里的所有牌。
<span style='font-family: yuanli'>马猴烧酒，很行！</span>
锁定技，你使用牌额外结算一次，然后你消耗1点魔力或失去1点体力，对一名其他角色造成1点火焰伤害。
你消耗1点魔力或失去1点体力后，你可以令与你称号相同的所有角色各摸X张牌（X为你此次变身期间发动此技能的次数）。
锁定技，你造成或受到伤害后，令受伤角色摸三张牌；若你为伤害来源，随机废除受伤角色的一个装备栏，然后观看其手牌并获得其中两张牌。
锁定技，你对一名角色造成伤害时，若此伤害值不小于其体力值，防止之并减少其1点体力上限，然后你增加1点体力上限并回复1点体力。
锁定技，你造成或受到伤害时，若伤害来源手牌数大于受伤角色此伤害+1，令造成伤害的牌不计入使用次数。
锁定技，一名角色的回合结束时，若你本回合受到了至少2点伤害，你减少2点体力上限并执行一个额外回合。
锁定技，你造成/受到伤害时，若受伤角色/伤害来源手牌数小于/大于你，此伤害+1。
锁定技，你造成伤害后，获得受伤角色的一张牌。
每回合限二十次，你失去牌时，可以失去1点体力防止之；你受到伤害时，若你手牌数为1，你可以防止之。
<span style='font-family: yuanli'>原无发动限制，为避免无意义的无限loop增加限制。</span>
准备阶段，你可令任意名已受伤的角色各摸一张牌；结束阶段，若你本回合未弃置过牌，你可以回复1点体力。
你使用【杀】可以额外指定一名距离为1的角色为目标。你对距离为1的角色：使用的【杀】需要两张【闪】才能抵消；每回合首次造成伤害后摸一张牌。
出牌阶段，你可选择一名其他角色，令你本回合计算与其的距离视为1。
锁定技，回合开始时，你执行一个出牌阶段并从弃牌堆中选择一张【杀】获得；你于非额定的出牌阶段使用牌无距离限制。
限定技，你处于濒死状态时，可以恢复体力至2点并摸两张牌，然后于当前回合结束后执行一个仅有出牌阶段的回合。
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力并弃置一张基本或锦囊牌，令你本回合使用此类型的牌额外结算一次。
主公技，限定技，准备阶段，你可以视为使用一张【万箭齐发】，然后其他魏势力角色可以使用一张【杀】。
菲尔瓦娜·赤霞
出牌阶段开始时，你可选择一名其他角色并弃置一张手牌，然后你与其各摸一张牌并回复1点体力，且本轮计算与彼此距离-1。
出牌阶段，你可消耗1点速度，令你本阶段使用的下一张基本牌额外指定目标角色的相邻角色为目标。
<span style='font-family: yuanli'>好好看着吧，这来自西域的———天之舞步！</span>
锁定技，其他角色计算与你的距离+X，你摸牌阶段摸牌数和你的手牌上限+X（X为你的速度且至少为1）。
每回合限一次，一名其他角色造成伤害后，你可消耗1点速度，令其选择至多两项：1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.使用一张牌；4.重铸两张牌。然后你执行剩余项。
<span style='font-family: yuanli'>你的步伐有些乱了，请调整呼吸。</span>
锁定技，①你的♥牌无距离次数限制限制且点数视为K。②你使用的♥牌不能被点数小于K的牌响应。
锁定技，每轮开始时，你可与所有角色进行一次共同拼点。若你赢，你执行一个额外回合；若你没赢，你受到1点伤害并获得拼点牌中所有点数小于你的牌。
<span style='font-family: yuanli'>以魏武之名，驱驰吧！爪黄飞电！</span>
你与回合外获得牌后，可以展示并使用其中一张牌。
一名角色的准备阶段，你可消耗1点速度并声明至多四种花色。若如此做，此回合结束时，每有一种被声明的花色：被使用过，你与当前回合角色各摸一张牌；未被使用，你失去1点体力。
<span style='font-family: yuanli'>风的气息，today，似乎孕育着一首绝句。</span>
锁定技，①你视为装备着【绝影】。②你受到伤害后，可以摸一张牌，然后你可令此技能本回合失效并视为使用一张基本牌。
出牌阶段，你可消耗1点速度，令你本回合使用的下一张单目标牌数值+X（X为你已损失体力值）。
<span style='font-family: yuanli'>任务完成。</span>
锁定技，你使用牌造成伤害时，若受伤角色：响应过此牌，此伤害+1；未响应过此牌，你获得其一张手牌。
<span style='font-family: yuanli'>连我的尘烟都尝不到吗？</span>
锁定技，①你与其他角色互相计算距离时+1。②你不因使用失去牌后，可以视为使用一张无次数限制的基本牌。
你使用单目标伤害牌/回复体力时，可以消耗1点速度，令此牌额外结算一次/令一名交给过你牌的角色回复等量体力并摸一张牌。
<span style='font-family: yuanli'>……离我远点，会变得不幸的。</span>
出牌阶段开始时或当你受到伤害后，你可以选择一项：①摸X张牌；②令至多X名角色各摸一张牌。以此法获得牌的角色本回合使用的下一张牌不能为这些牌。（X为此技能发动次数且至多为4）
锁定技，其他角色的回合结束时，若本回合仅有一名角色受伤，则令其选择一项：①使用本回合进入弃牌堆的一张【杀】；②失去1点体力。
出牌阶段限两次。若你的手牌数：小于X，则你可以将手牌摸至X张，然后X-1；大于X，则你可以将手牌弃置至X张，然后X+1。（X为你的手牌上限）
锁定技。你本回合的第X个阶段开始前（X为你的手牌上限），若此阶段不为出牌阶段，则你终止此阶段，改为进行一个出牌阶段。
宗族技。回合开始时，你可以选择一名手牌上限不为全场最多的陈留吴氏角色。该角色的手牌上限+1。
你可以将任意张牌当做【杀】使用并你令你的手牌上限-1。你以此法使用的【杀】结算结束后，若你因此【杀】造成过伤害，则你将手牌摸至手牌上限，否则你令此【杀】不计入次数限制。
当一名角色使用【杀】或普通锦囊牌时，若你手牌中有该牌名的牌，你展示之，且这些牌称为“神君”。然后本阶段结束时，你可以将等同于你“神君”数张牌当做一张“神君”牌使用。
锁定技。当你于一回合内首次{回复体力后或受到伤害后或失去体力后}，若你手牌中唯一最多的类别为锦囊牌，你展示所有手牌并摸至角色数张。
宗族技，锁定技。当你每回合第一次使用非伤害类普通锦囊牌后，你须失去一个锁定技或失去1点体力，令一名颍川荀氏角色获得此牌对应的所有实体牌。
出牌阶段，你可以选择一项：1.废除判定区并受到你造成的1点火焰伤害；2.弃置所有【闪】；3.弃置所有【杀】。然后令一名其他角色从你未选择的选项中选择一项。
锁定技。当你每轮第一次使用一种花色的牌后：若此牌的目标数为1且目标未横置，你横置此牌目标；若你有此花色的手牌，你重铸这些牌。均执行后你摸一张牌。
锁定技。当你进入濒死状态时，将手牌补至四张。
锁定技。当你每轮第一次使用一种类别的牌后，你令一名其他角色交给你至少X张牌，然后于装备区或处理区内获得你使用的牌对应的所有实体牌（X为以下条件中其满足的项数：场上有牌、已受伤、体力值小于手牌数）。
锁定技。当一名角色失去最后的手牌后，若其是你首次发动〖三恇〗的目标角色，你回复1点体力。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色回复1点体力，然后选择一项：1.你视为对其使用一张冰【杀】；2.其视为对你使用一张冰【杀】。
当一名角色受到属性伤害后，若本回合此前没有角色或已死亡的角色受到过属性伤害，你可以执行目标角色为你的【闪电】效果，然后其将手牌摸至四张。
锁定技。若你首次发动技能指定的异性目标角色中：存在存活角色，你的判定牌视为♥；不存在存活角色，你的判定牌视为♠。
出牌阶段开始时，你可以横置一名角色并选择一项：1.摸两张牌，然后交给其两张牌；2.令其回复1点体力。然后第X轮游戏开始时，你失去〖放赈〗（X为其座位号）。
出牌阶段结束时，你可以与一名角色A拼点，输的角色可以使用任意张拼点牌中的非基本牌。然后若你至A的距离或A至你的距离发生了变化，你重置〖恤民〗。
宗族技，限定技。你可以将一张牌当做【五谷丰登】对任意名其他角色使用。
出牌阶段开始时，你可以横置两名角色。这些角色于自己的下个出牌阶段结束时，若其此阶段未摸牌，其令你摸X+1张牌或交给你X-1张牌（X为其此阶段获得的牌数且至多为3）。
出牌阶段结束时，你可以与一名角色拼点。赢的角色可以使用一张拼点牌。然后若此牌：未造成过伤害，你获得另一张拼点牌；造成过伤害，你失去一个技能。
转换技。每名角色Ａ的出牌阶段限一次。阳：Ａ可以重铸一张牌，然后你可以重铸一张牌。若这两张牌颜色相同，则你的手牌上限+1；阴：Ａ可以令你选择一名在你或Ａ攻击范围内的另一名其他角色Ｂ，然后Ａ和你可依次选择是否对Ｂ使用一张【杀】。若这两张【杀】颜色不同，则你的手牌上限-1。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色选择一项：1.你交给其一张牌，然后视为对其使用一张雷【杀】；2.交给你等同于你手牌数的牌，然后视为对你使用一张【酒】。
宗族技，锁定技。当你使用牌时，若此牌对应的实体牌均不为太原王氏角色的手牌，你重置武将牌上的技能。
转换技，出牌阶段限一次。阳：你可以观看牌堆顶的至多四张牌；阴：你可以观看一名角色的至多四张手牌。然后你可以使用其中的一张牌。
锁定技。当你于回合内首次使用字数为X的牌时，你重置〖观骨〗（X为你上次发动〖观骨〗观看的牌数）。
宗族技，限定技。当一名颍川钟氏角色进入濒死状态时，你可以令其横置并回复1点体力。
限定技，转换技。阳：你可以将一张红色牌当【顺手牵羊】使用；阴：你可以将一张黑色牌当【过河拆桥】使用。
限定技。出牌阶段，你可以选择一名角色，然后你获得此下效果：①你使用牌时你可以指定其为额外目标直到其下个回合结束。②其下个回合结束时，你可以使用本回合使用过的黑桃牌和被抵消过的牌。
出牌阶段限一次。你可以获得或交给一名其他角色一张手牌，然后若其手牌数与你相等且于此阶段仅以此法获得或失去过牌，你可以将一张牌当任意基本牌使用。
当一名角色发动“出牌阶段限一次”的技能后，你可以令其重铸任意张牌名字数为X的牌（X为其手牌数）。
锁定技。①每轮开始时，你展示一张手牌，然后摸X张牌（X为此牌牌名字数）。②每轮结束时，你弃置本轮因〖迂志〗展示的手牌，然后若你本轮使用的牌数或你上一轮因〖迂志〗摸的牌数小于你本轮因〖迂志〗摸的牌数，你受到1点雷属性伤害或失去〖保族〗。
当你因牌造成或受到伤害后，你可以横置武将牌并弃置Y张牌，然后摸你已损失体力值张牌（Y为此牌牌名字数）。若本回合有角色进入过濒死状态，则〖挟术〗于本回合失效。
当你于一回合使用第X张牌指定第一个目标后，若此牌不为装备牌，则你可以令一名目标角色摸X张牌。（X为此牌牌名字数）
当你受到牌造成的伤害后，你可以摸X张牌并弃置Y张牌（X为此牌牌名字数，Y为你已损失的体力值），然后若此次技能发动不为你本回合首次发动此技能，你重置技能〖保族〗。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：当你对其使用的下一张〔1.【杀】；2.普通锦囊牌〕结算结束后，你视为对其使用一张〔1.普通锦囊牌；2.【杀】〕。
当一名角色发动“出牌阶段限一次”的技能后，你可以令其重铸任意张牌名字数为X的牌（X为其本阶段的使用牌数）。
摸牌阶段开始时，你可以弃置一张黑色牌。若如此做，此阶段结束时，你展示手牌，若这些牌的点数和大于30，你的手牌上限-2，否则你执行一个额外的摸牌阶段。
出牌阶段限一次，你可以重铸两张牌名相同的手牌（不能是你本回合以此法重铸过的牌名的牌），然后使用其中的一张牌。
限定技，一名角色的结束阶段，若其上下家均未于本回合：使用过牌，则你可以与其各摸一张牌；成为过牌的目标，则你可以视为使用一张【杀】。
每回合限一次。当你使用牌结算结束后，你可以对一名体力值或手牌数为X且不为0的角色造成1点伤害（X为此牌点数与你上一张使用的牌的点数之差）。
每轮限一次，当你需要使用基本牌时，你可以获得一张于本回合进入弃牌堆的牌（每种点数限一次），然后若此牌点数不为这些牌中最大且不为这些牌中最小，你视为使用未以此法使用过的基本牌。
你可以将至少两张手牌当作本回合未使用过的基本牌或普通锦囊牌使用，且你以此法转化的牌名字数须不大于以此法转化的所有实体牌牌名字数之和，若你以此法转化的牌名字数等于以此法转化的所有实体牌牌名字数之和，则你使用此牌时可以令一名角色摸一张牌。
结束阶段，你可以选择一名角色，你观看其手牌中牌名字数最多的牌和牌堆顶的X张牌，然后你可以交换其中的任意张牌（X为你本回合使用过的牌中的牌名字数最大值）。
出牌阶段限一次。你可以令一名本轮未以此法选择过的角色弃置你一张手牌，然后你可以使用位于弃牌堆的此牌，若如此做，你摸一张牌。
当你于一回合内使用第X张牌时(X为你的手牌上限)，你可令你本回合使用的下一张牌无距离和次数限制，然后你可以选择至多两项：1.手牌上限-1；2.摸体力值数张牌；3.手牌上限+1；若选项相邻，你弃置×张牌。
锁定技，游戏开始时你计算与其他角色的距离-X，当你计算与其他角色的距离发生变化后，你摸一张牌（X为你的手牌上限）。
出牌阶段限一次，你可以弃置距离不大于1的一名角色的一张牌，若弃置的牌为装备牌/基本牌，则你可以将此牌当做【杀】使用，且可令目标角色不能响应此【杀】，若以此法造成伤害则你计算与其他角色的距离+1。
出牌阶段开始时，你可观看牌堆顶两张牌。若如此做，本回合你使用每个花色的第一张牌结算完成后，展示牌堆顶的一张牌，若这两张牌颜色或类别：相同，你获得展示牌；均不同，你将一张牌置于牌堆顶。
锁定技，结束阶段，你进行至多X次判定（X为你本回合〖切议〗的发动次数）。你将与你本回合使用过的花色相同的判定牌分配给任意角色；若判定牌中有你本回合未使用过的花色，你受到1点无来源雷电伤害。
宗族技，你每回合不因使用、打出或弃置而首次失去手牌中的【酒】或装备牌后，你可以令一名弘农杨氏角色回复1点体力。
出牌阶段开始时，你可以令一名角色的手牌此阶段始终对你可见。然后你此阶段使用牌指定其他角色为目标后，你可以展示「捷悟」角色一张手牌，若：两张牌花色相同，你摸一张牌，若此牌本回合以此法展示过的次数大于1，你将你与其之中手牌较多的角色一张牌置于牌堆顶。
结束阶段，你可以依次亮出牌堆顶的牌，直到你亮出了你本回合使用过的牌名，或亮出了至少X张牌（X为本回合你发动〖捷悟〗的次数），然后你可以使用亮出的牌，若你因此使用了所有亮出牌，你摸两张牌。
准备阶段，或你体力值变化过的阶段结束时，你可以使用一张牌。若此牌未造成伤害，你可以将一张黑桃牌当作【乐不思蜀】对当前回合角色使用。
锁定技，你每回合首次判定后，当前回合角色手牌上限+1。
锁定技，每回合结束时，你将手牌摸至手牌上限（至多摸至5）。
锁定技，弃牌阶段开始前，你将此阶段执行的效果改为：保留手牌中每个花色各一张，将其余手牌置入弃牌堆，然后你令一名角色弃置一张手牌，若你手牌中没有此花色的牌，你对其造成1点伤害。
限定技，出牌阶段，你可以重铸两张牌，令一名角色下X个回合结束时摸一张牌，第X个回合后其执行一个额外回合（X为你重铸牌点数差且至多为5）。
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌。若如此做，此阶段一名角色失去所有“间难”牌或最后的手牌后，若没有角色处于濒死状态，你令一名角色执行一项：1.弃置两张牌；2.摸两张牌；3.重铸所有装备牌；4.将一张锦囊牌置于牌堆顶或失去1点体力（每回合每项各限一次）。
结束阶段，你可以拼点。若你赢，没赢的角色依次执行〖间难〗的前X个选项（X为你本回合发动〖间难〗的次数）。
锁定技，你从装备区失去此牌时，从牌堆中随机获得两张与此牌点数相同的锦囊牌。你受到伤害时，销毁此牌并防止之。
①出牌阶段开始时，你可以令至多体力值名角色各弃置一张牌，将这些牌置于你的武将牌上，称为“逸”。②若你的武将牌上有“逸”，你使用牌指定目标时记录此牌点数。③准备阶段，若记录点数大于“逸”的点数和，你清除记录并获得所有“逸”。
宗族技，当吴郡陆氏角色失去其场上的所有牌后，你可令一名角色本回合下次摸牌/弃置牌后，其摸一张牌/弃置一张牌。
出牌阶段限一次，你可以视为对一名角色使用一张无视防具且不计次数的【杀】。若此【杀】造成伤害，你摸X张牌（X为你与其装备区牌数之差）；否则其可视为对你使用一张【杀】。
每回合限一次，你使用伤害牌指定目标后，或你成为伤害牌的目标后，你可选择一项：1.重铸一张装备牌，于此牌结算完成后视为对一名不为你的目标角色使用此牌；2.弃置一张装备牌，令此牌无效。
出牌阶段开始时，你可以进入连环状态。然后本回合你使用牌时，可以解除连环状态并为此牌增加或减少任意名目标（无距离限制，仅能选择本回合你此前对其使用过牌的角色）。
出牌阶段结束时，你可以声明一张基本牌或单目标锦囊牌的牌名并拼点，赢的角色视为使用你声明的牌。若拼点牌包含声明的牌名，你视为未发动〖恤民〗，否则你获得所有拼点牌并失去一个技能。
锁定技，每轮每个牌名限一次，你使用牌后，若本回合此前有角色使用过同名牌，你与不为此牌目标的任意其他角色各摸一张牌，然后令因此摸牌的其他角色中手牌最多的角色执行一项：1.受到你造成的1点伤害；2.随机弃置手牌中最多的同名牌。
每回合你的体力值首次变化后，可以将至少X张牌交给一名其他角色（X为你已损失体力值），若你交出的牌：颜色均相同，你回复1点体力；数量大于本回合受到过伤害的角色数，你将手牌调整至体力上限。
每回合限一次，当你或你攻击范围内的角色受到伤害后，若伤害来源不为你，你可弃置你与伤害来源各一张牌，且可分配这些牌。若因此弃置牌的类别不同，你与伤害来源本回合只能使用这些类别的牌。
出牌阶段或当你受到伤害后，你可重铸任意张基本牌（每轮每个牌名限一次）。若你重铸了你本回合使用过的牌名，你获得一张手牌中未拥有牌名的基本牌。
宗族技，锁定技，你于回合内使用牌首次被响应后，你令一名颍川陈氏角色攻击范围+1，直到其下次受到伤害。
锁定技，当你受到或造成伤害后，你获得X个“军略”标记(X为伤害点数)。
出牌阶段开始时，若“军略”标记的数量为奇数，你可以对一名角色造成1点伤害；若“军略”标记的数量为偶数，你可以横置一名角色并弃置其区域内的一张牌。然后，若“军略”标记的数量超过7个，你可以移去全部“军略”标记并对所有其他角色造成1点伤害。
限定技，出牌阶段，你可以移去全部“军略”标记，令至多等量的已横置角色弃置所有装备区内的牌。然后，你对其中一名角色造成1点火焰伤害。
转换技，锁定技，阳：出牌阶段开始时，你失去1点体力并摸一张牌，然后本阶段内你的红色手牌均视为火【杀】且无距离限制。阴：出牌阶段开始时，你减1点体力上限并摸一张牌，然后本阶段内你的锦囊牌均视为雷【杀】且无使用次数限制。
锁定技，游戏开始时或当你的武将牌重置时，你横置；所有已横置的角色手牌上限+2；结束阶段，你横置一名其他角色。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以弃置你与其手牌中的四张花色不同的牌。若如此做，根据此次弃置你的牌的数量执行以下效果：零张，扣减1点体力上限；一张，你结束出牌阶段且本回合手牌上限-1；三张，你回复1点体力；四张，你摸四张牌。
回合开始时，若场上没有拥有“营”标记的角色，你获得1个“营”标记；结束阶段，你可以将你的一个“营”标记交给一名角色；有“营”标记的角色摸牌阶段多摸一张牌，出牌阶段使用【杀】的次数上限+1，手牌上限+1。有“营”的其他角色回合结束时，其移去“营”标记，然后你获得其所有手牌。
当你于出牌阶段内对一名其他角色造成伤害后，你可以废除你装备区内的一个装备栏（若已全部废除则可以跳过此步骤），然后获得该角色的一个技能直到其的下回合结束或其死亡(觉醒技，限定技，主公技，隐匿技，使命技等特殊技能除外)。若如此做，该角色该技能失效且你不能再发动〖夺锐〗直到你失去以此法获得的技能。
锁定技。①你攻击范围内已受伤的其他角色手牌上限-1；②当你和已受伤的角色拼点或【决斗】胜利/受到已受伤角色造成的伤害后，若对方/伤害来源在你的攻击范围内，则你恢复一个装备栏。
锁定技。①你的手牌上限+2。②当你进入或脱离濒死状态时，你摸一张牌。
你可以将同花色的一至两张牌按下列规则使用或打出：红桃当【桃】，方块当火【杀】，梅花当【闪】，黑桃当普【无懈可击】。若你以此法转化了两张：红色牌，则此牌回复值或伤害值+1；黑色牌，则你弃置当前回合角色一张牌。
你可以将你的手牌按下列规则使用或打出：红桃当【桃】，方块当火【杀】，梅花当【闪】，黑桃当【无懈可击】。
你可以将同花色的X张牌按下列规则使用或打出：红桃当【桃】，方块当具火焰伤害的【杀】，梅花当【闪】，黑桃当【无懈可击】（X为你当前的体力值且至少为1）。
锁定技。①摸牌阶段，你令额定摸牌数+X（X为你已损失的体力值）。②你的手牌上限+2。
锁定技。①你的红桃手牌均视为【杀】。②你使用红桃【杀】无距离和次数限制且不可被响应。
锁定技，杀死你的角色立即进入濒死状态。
锁定技，当你受到1点伤害后，你获得一枚“忍”标记；锁定技，当你于弃牌阶段内弃置牌后，你获得等同于失去的牌数量的“忍”标记。
当你受到伤害后，你可令一名其他角色摸X张牌（X为你已损失的体力值），然后该角色将武将牌翻面。
一名角色的回合结束时，若你本回合内杀死过角色，则你可以进行一个额外的回合。
摸牌阶段，你可以改为从牌堆顶亮出五张牌，然后选择获得不同花色的牌各一张。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，并可以展示其中一张红桃牌，然后将其弃置或置于牌堆顶。
当你受到1点伤害后，你可以获得每名其他角色区域里的一张牌，然后你翻面。
弃牌阶段结束时，若你于此阶段内弃置过两张或更多的牌，则你可以选择一项：1. 令所有角色各回复1点体力；2. 令所有角色各失去1点体力。
限定技，出牌阶段，你可以对一至三名角色造成至多共3点火焰伤害（你可以任意分配每名目标角色受到的伤害点数），若你将对一名角色分配2点或更多的火焰伤害，你须先弃置四张不同花色的手牌再失去3点体力。
游戏开始时，你将牌堆顶的七张牌置于你的武将牌上，称之为“星”。然后/摸牌阶段结束后，你可用任意数量的手牌等量交换这些“星”。
结束阶段，你可以弃置X张“星”并指定等量的角色：直到你的下回合开始，当这些角色受到非雷电伤害时，防止此伤害。
结束阶段，你可以弃置一张“星”并指定一名角色：直到你的下回合开始，该角色受到火焰伤害时，此伤害+1。
锁定技，游戏开始时，你获得两枚“暴怒”标记；锁定技，当你造成/受到1点伤害后，你获得1枚“暴怒”标记。
限定技，出牌阶段，你可以弃置6枚暴怒标记，对场上所有其他角色造成1点伤害，然后令其弃置四张牌。
锁定技，当你使用普通锦囊牌时，你选择一项：1.弃置1枚“暴怒”标记；2.失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以弃置6枚“暴怒”标记并选择所有其他角色，对这些角色各造成1点伤害。然后这些角色先各弃置其装备区里的牌，再各弃置四张手牌。最后你将你的武将牌翻面。
锁定技，当你受到伤害后，伤害来源获得X个“梦魇”标记（X为伤害点数）。锁定技，当你死亡时，你选择一名“梦魇”标记数量最多的其他角色。该角色进行判定：若判定结果不为【桃】或【桃园结义】，则该角色死亡。
当你受到1点伤害后，你可以按照你选择的区域优先度随机获得每名其他角色区域里的一张牌，然后你翻面。
当你于出牌阶段内对一名角色造成伤害后，你可以选择该角色武将牌上的一个技能。若如此做，你结束出牌阶段，且你令此技能于其下个回合结束之前无效。
锁定技，你攻击范围内已受伤角色的手牌上限-1。若场上已受伤的角色数：不小于1，你的手牌上限+1；不小于3，你于摸牌阶段开始时令额定摸牌数+1；不小于5，回合结束时，你废除一名角色的一个随机装备栏。
一名角色受到伤害后，若你武将牌上「储」的数量小于体力上限，你可以令其摸一张牌。然后其将一张手牌置于你的武将牌上，称为「储」。
回合结束时，若你的手牌数为：奇数，你可对一名其他角色造成1点雷属性伤害。若其因此进入过濒死状态，你可重复此流程（不能选择本次已选择过的角色）。偶数，你可选择一名角色，你令其摸一张牌或弃置一张手牌。若其手牌数等于体力值，你可重复此流程（不能选择本次已选择过的角色）。
锁定技，你的手牌上限视为7。
出牌阶段限一次，你可以将一张【杀】或普通锦囊牌交给一名其他角色，然后该角色选择一项：对除你以外的角色使用此牌并在此牌结算完成后和你各摸一张牌；或跳过下回合的判定阶段和摸牌阶段。
结束阶段或当你成为【杀】的目标后，你可以令一名其他角色交给你一张你声明的花色的手牌，若其没有则你观看其手牌然后弃置其中一张。
出牌阶段限一次，你可以展示两张花色相同的手牌并分别交给两名其他角色，然后令这两名角色拼点，没赢的角色获得1个“魅惑”标记。拥有2个或更多“魅惑”的角色回合即将开始时，该角色移去其所有“魅惑”，此回合改为由你操控。
锁定技，摸牌阶段开始前，你跳过此阶段。当你得到牌/失去手牌后，若你的手牌数大于四/小于四，则你将手牌摸至四张/弃置至四张。
准备阶段开始时，如果其他角色的装备区内有【青釭剑】，你可以获得之。
出牌阶段限一次，若你的体力上限小于10，则你可选择一名角色。你令其摸一张牌，若其以此法得到的牌：与该角色的其他手牌花色均不相同，则你加1点体力上限，若你的体力上限小于10，则你可以重复此流程；否则你减1点体力上限，且其展示所有手牌。
出牌阶段限一次，若令你获得〖佐幸〗的角色存活且体力上限大于1，则你可以令其减1点体力上限，并视为使用一张普通锦囊牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名其他角色：若其有未发动过的觉醒技，则你令其发动这些觉醒技时无视原有条件；否则其摸四张牌。然后你减2点体力上限。
锁定技。当你成为【杀】的目标时，若使用者的体力值大于你，则你进行判定。若结果为红桃，则取消此目标。
锁定技，当你使用有对应实体牌的非转化【杀】结算结束后，你选择一项：①摸一张牌，且本回合使用【杀】的次数上限+1。②摸三张牌，且本回合不能再使用【杀】。
当你于出牌阶段内使用第一张【杀】选择目标后，你可以为此牌增加至多Y-1个目标（Y为你的体力值）。
出牌阶段限一次。若你的体力上限小于10，你可进行判定牌不置入弃牌堆的判定。若判定结果与本次发动技能时的其他判定结果的花色均不相同且你的体力上限小于10，则你加1点体力上限，且可以重复此流程。然后你将所有位于处理区的判定牌交给一名角色。若其手牌数为全场最多，则你减1点体力上限。
限定技，出牌阶段，你可选择一名角色。若你的体力上限不小于存活人数且其有未发动的觉醒技，则你令其中一个技能无视发动条件；否则其摸四张牌。然后你减2点体力上限。
出牌阶段，对一名其他角色使用。你将目标角色标记为“奇兵”或“正兵”（对其他角色不可见）。然后目标角色可以打出一张【杀】或【闪】。若其是“奇兵”且未打出【杀】，则你对其造成1点伤害；若其是“正兵”且未打出【闪】，则你获得其一张牌。
①当你成为未记录过的普通锦囊牌的目标时，或有未记录过的延时锦囊牌进入你的判定区时，你记录此牌名并取消之。②准备阶段，你可在〖定汉①〗的记录中添加或减少一种锦囊牌的牌名。
①出牌阶段限一次，你可令一名体力上限大于1的其他角色减少1点体力上限并获得“平定”标记，然后你减少1点体力上限。②你对拥有“平定”标记的角色使用牌没有距离限制。
锁定技。①当你使用牌指定目标后，若目标角色有“平定”标记，则其不可响应此牌。若你本回合内以此法得到的牌数小于2，则你摸一张牌。②拥有“平定”标记的角色死亡时，你增加X点体力上限并摸X张牌。（X为其拥有的“平定”标记数）。
锁定技。①你的手牌上限基数等于你已损失的体力值。②当你受到其他角色造成的伤害时，若你有牌且你的体力上限大于1，则你防止此伤害，减1点体力上限并将一张手牌交给一名其他角色。然后若你拥有〖英霸〗，则伤害来源获得一个“平定”标记。
当你声明使用牌后或打出牌时，你记录此牌的牌名。②当你使用或打出的牌结算结束后，若你的〖九伐〗记录中包含至少九种不同的牌名，则你可以亮出牌堆顶的九张牌，选择并获得其中任意张点数有重复的牌（每个点数限获得一张），清除所有的记录，将其余牌置入弃牌堆。
锁定技。①当有一张基本牌或普通锦囊牌不因使用而进入弃牌堆后，你获得一枚“天任”标记。②当你获得“天任”标记或体力上限变化后，若你的“天任”数不小于X，则你移去X枚“天任”，加1点体力上限并摸两张牌（X为你的体力上限）。
限定技。出牌阶段，若你的体力上限大于⑨，则你可减⑨点体力上限，视为使用至多⑨张火【杀】，然后失去〖九伐〗，并将手牌上限基数改为体力上限直到游戏结束。
锁定技。若你因〖驭衡〗获得过〖英魂〗〖弘德〗〖秉壹〗，则当你使用点数为质数的牌时，此牌不可被响应。
锁定技。若你因〖驭衡〗获得过〖观微〗〖弼政〗〖安国〗，则当你的判定阶段开始前，你跳过此阶段并获得一个额外的摸牌阶段。
锁定技。若你因〖驭衡〗获得过〖制衡〗〖诫训〗〖安恤〗，则你手牌区内点数为字母的牌的牌名视为【调剂盐梅】。
锁定技。若你因〖驭衡〗获得过〖下书〗〖结姻〗〖缔盟〗，且你的手牌数为1，则此牌的牌名视为【远交近攻】。
锁定技。若你因〖驭衡〗获得过〖观潮〗〖决堰〗〖澜疆〗，则当你成为自己使用的不为【长安大舰】的装备牌的目标后，你将此牌置于弃牌堆，然后使用一张与此装备牌副类别相同的【长安大舰】。
锁定技。当你失去装备区内的【长安大舰】后，你销毁之。然后你选择场上的一张牌。若此牌点数为字母，则你获得之，否则弃置之。
锁定技。当你失去装备区内的【长安大舰】后，你销毁之并回复1点体力。然后你选择场上的一张牌。若此牌点数为字母，则你获得之，否则弃置之。
锁定技。其他角色至你的距离+2。当你失去装备区内的【长安大舰】后，你销毁之。然后你选择场上的一张牌。若此牌点数为字母，则你获得之，否则弃置之。
锁定技。你至其他角色的距离-2。当你失去装备区内的【长安大舰】后，你销毁之。然后你选择场上的一张牌。若此牌点数为字母，则你获得之，否则弃置之。
锁定技。你的手牌上限+2。当你失去装备区内的【长安大舰】后，你销毁之。然后你选择场上的一张牌。若此牌点数为字母，则你获得之，否则弃置之。
锁定技。你至其他角色的距离-2，其他角色至你的距离+2。当你失去装备区内的【长安大舰】后，你销毁之。然后你选择场上的一张牌。若此牌点数为字母，则你获得之，否则弃置之。
①锁定技，游戏开始时，你令场上所有角色从你的下家起，依次使用牌堆中的一张不为赠物的坐骑牌。②你可以将场上的一张进攻坐骑牌当做【杀】（无任何次数限制），防御坐骑牌当做【闪】使用或打出。若此坐骑牌的拥有者不为你，则其非锁定技于本回合内失效。且当你或其于本回合内受到伤害时，此伤害+1且改为雷属性。
当你使用或打出有花色的牌时，若你的手牌区内没有与此牌花色相同的牌，则你可以摸X张牌（X为场上装备区内花色与此牌相同的牌数）。
锁定技。①你的♥手牌均视为普【杀】。②你于每阶段使用的第一张【杀】不可被响应。③你使用♥【杀】无距离和次数限制。④当你使用♥【杀】选择目标后，你令所有拥有“梦魇”标记的角色均成为此【杀】的目标。
锁定技。①当你受到其他角色造成的1点伤害后，你令伤害来源获得1枚“梦魇”标记。②当你对有“梦魇”标记的其他角色造成伤害后，你令其获得一枚“梦魇”标记。③当你死亡时，你可进行判定。若结果不为【桃】或【桃园结义】，则你选择至少一名拥有“梦魇”标记的角色。令这些角色各自失去X点体力（X为其“梦魇”标记数）。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色进行判定。你获得此判定牌，然后若此判定牌：包含以下要素中的任意一个，则其失去已有的下列效果，并获得对应的效果：{⒈体力：当其受到伤害后，其失去等量的体力、⒉武器：其不能使用牌响应【杀】、⒊打出：当其失去手牌后，其再随机弃置一张手牌（不嵌套触发）、⒋距离：其的结束阶段开始时，其翻面}；若均不包含，你获得其区域里的一张牌，其获得一枚“死”并获得如下效果：其的角色手牌上限-X、其的回合结束时，若X大于场上存活人数，则其死亡（X为其“死”标记数）。
锁定技。①你的多目标锦囊牌均视为花色为none的普【杀】。②你使用颜色为none的牌无距离和次数限制。③当你使用无颜色的牌选择目标后，你令你的〖神裁〗的发动次数上限+1（至多为5），然后可以为此牌增加任意个目标。
锁定技。当你使用或打出牌时，你获得等同于此牌点数枚“黄”标记。然后若“黄”的十位数发生变化，你获得牌堆中一张点数为你“黄”的十位数的牌。
准备阶段，若“黄”数大于牌堆的牌数，你可以移去所有“黄”并洗牌，然后随机获得任意张点数之和为36的牌。
当你受到伤害时，你可以亮出牌堆顶三张牌。若其中有本回合未被使用过的牌的类型，防止此伤害。
一名角色的回合结束时，若本回合牌堆洗过牌，你可以选择至多三名其他角色。你依次对每名目标角色造成X点雷电伤害（X为其手牌中【闪】的数量，至少为1）。
摸牌阶段，你可以改为亮出牌堆顶的五张牌，然后选择获得其中花色不同的牌各一张。每轮限一次，结束阶段，若你本回合使用的花色数不小于4，你执行一个额外的摸牌阶段或出牌阶段（不能连续选择执行相同项）。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以展示其中一张牌并选择一项：1.弃置此牌；2.将此牌置于牌堆顶。若该角色手牌中的花色数因此减少，其不能响应你本回合使用的下一张牌。
锁定技。①当你使用拥有对应副区域标签的牌时，你令此牌获得对应效果。<br>丰田：伤害值或回复值+1；清渠：无次数和距离限制；峻山：不可被响应。②出牌阶段开始时和结束时，你给你的手牌分配对应的已激活副区域标签（每个区域至多五张）。
锁定技。当你每造成或受到两次伤害后，你激活一个副区域标签并摸X张牌（X为你已激活的副区域数，若你的手牌数为全场最多则改为摸一张牌）。
当你不因此技能使用的基本牌或普通锦囊牌结算结束后，若此牌的目标于你使用此牌指定第一个目标时包含你的上家或下家，则你可以视为对下家或上家再使用一张牌名和元素相同的牌。
锁定技。游戏开始时，你废除一个防具栏，然后获得一个额外的武器栏。
1.此牌不具有花色和点数，且其攻击范围等于此武将牌的体力上限。<br>2.此武器牌的技能为该武将牌上所有描述中包含“【杀】”且不具有锁定技以外的标签的技能。<br>3.此武器牌离开你的装备区时，改为放回武将牌堆。
每回合每名角色限一次。出牌阶段，你可以弃置一张牌，然后对攻击范围内距离最远的一名其他角色造成1点伤害（没有则不选）。
锁定技。①若场上最大阵营为：反贼，其他角色的手牌上限-1，所有角色使用【杀】的次数上限和攻击范围+1；主忠，其他角色不能对其以外的角色使用【桃】。若有多个最大阵营，其他角色死亡后，来源摸两张牌或回复1点体力。②每轮开始时，你展示一张未加入游戏或已死亡角色的身份牌，本轮视为该身份对应阵营的角色数+1。
限定技。一名角色死亡前，若其此次进入过濒死状态，你可以取消之，令其加3点体力上限并失去所有非锁定技，回复体力至3点，摸四张牌。然后你获得如下效果：出牌阶段，你可以令一名成为过你〖兆乱〗目标的角色减1点体力上限，然后对一名此阶段未以此法选择过的角色造成1点伤害。
①弃牌阶段结束时，你可以将所有于此阶段弃置的牌置入仁区。②出牌阶段限一次。你可以将仁区的所有牌置入弃牌堆，令所有角色各回复1点体力。
当你使用指定唯一目标的牌对目标角色造成伤害时，此伤害+1。
①当你获得此效果时，你回复1点体力并弃置判定区的所有牌。②你不能成为延时锦囊牌的目标。
每回合限一次，当你受到伤害时，此伤害-1。
当你获得此效果时，你选择一名其他角色，获得其装备区里的一张牌。
当你获得此效果时，你摸三张牌。
出牌阶段限一次。你可以将X张牌交给一名场上有牌的角色，然后你获得其场上的所有牌（X为其场上的牌数）。
游戏开始时，你可以重新分配除主公外所有角色的座次。
游戏开始时，你可以重新分配所有角色的座次。
<br><li>Q：在一号位不为主公的情况下，〖榻谟〗如何结算？</li><li>A：该角色可以正常进行座次交换。若受此技能影响导致一号位角色发生了变化，则以排列后的一号位角色为起始角色开始本局游戏。</li>
回合结束后，你可以选择一名其他角色。若如此做，你与其将各自所有手牌置于处理区，然后你随机获得这些牌中的一半（向上取整），其获得剩余的牌。
锁定技。每轮结束时，你移去所有角色的“擎”标记，令本轮于一回合内造成伤害值X最高的角色获得X枚“擎”，然后你与其各摸一张牌（多名角色则随机选择，优先为你）。若该角色为你且本次获得的“擎”数为本局游戏最多的一次，你改为摸X张牌（至多摸五张）。
你可以将牌名为【杀】或牌面信息中包含“【杀】”的牌当【决斗】使用，然后你获得如下效果：1.当此【决斗】指定目标后，若你有“擎”，你可以移去任意枚“擎”，令目标角色弃置等量的牌；2.当此牌造成伤害时，若此牌的所有目标角色中存在有“擎”的角色，此伤害+1。
锁定技。每个技能每轮限一次，当一名角色发动不为〖静域〗的技能时，你摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以交给一名其他角色一张手牌并选择一项：⒈令其摸X张牌；⒉令其随机弃置X张手牌（X为游戏轮数，至多为5）。然后若其以此法得到/弃置了与你交给其的牌牌名相同的牌，其于其下次发动技能时回复/失去1点体力。
限定技。出牌阶段，你可以选择一名其他角色。你令其复原武将牌，系统随机生成一个与其同名的武将的武将牌上的一个与其拥有的技能均不同名的技能。其可以选择获得此技能，然后选择失去一个其他技能。
锁定技。①当你需要响应一张延时锦囊牌或其他角色使用的牌时，若你未响应此牌，你获得1枚“忍”标记（你每轮以此法至多获得4枚“忍”标记）。②游戏开始时，若你为神势力且你未执行神武将势力选择，则你可以变更势力。
当你杀死一名角色后，你可以选择一项：1.于此回合结束后获得一个额外回合（每回合限一次）；2.若你拥有〖极略〗，你获得一个你未拥有的〖极略〗技能。
①游戏开始时，你将牌堆顶两张牌暗置于你的武将牌上，称为“志”。②当你成为其他角色使用牌的目标时，你可以明置一张暗置的“志”令此牌对你无效。③回合开始时，你可用任意张手牌替换等量暗置的“志”。
①出牌阶段开始时，你可明置一张“志”然后摸X张牌（X为明置的“志”的数量）。②当你失去与明置的“志”其中一张花色相同的牌时，你摸一张牌。
当你对一名其他角色造成伤害后，你可以在任意部位中选择一个“击伤”；若你击伤了一名角色，则本回合再次击伤该角色时出现“天冲”选项。
令其失去所有体力，若其因此死亡，你增加1点体力上限。
令其随机弃置一半手牌（向上取整）
令其下一次受到的伤害+1直到其下个回合结束
令其使用的下一张牌无效直到其回合结束
令其不能使用或打出红桃牌直到其下个回合结束
令其将性别变为女性、将【女装】置入装备区且体力上限+1。
出牌阶段开始时，你可以选择一项：1.摸体力值张牌，此阶段使用的下一张【杀】无距离限制且不能被响应。2.摸已损失体力值张牌，此阶段下一次造成伤害后，回复等量体力。
锁定技。①你的回合内，所有角色不能弃置手牌。②回合开始时，所有角色的当前手牌视为【铁索连环】直到有与此牌对应花色的牌进入弃牌堆或回合结束。
锁定技，转换技，你使用牌指定唯一目标后，阳：你令其摸一张牌；阴：你对其造成1点火焰伤害。
锁定技。①你的体力上限始终为1。②你死亡时，你将牌堆中的一张火属性伤害牌移出游戏，然后防止死亡并将体力回复至1点。
每轮开始时，你可对一名没有「凛」的角色造成1点伤害然后令其获得1个「凛」标记。有「凛」的其他角色受到伤害后，随机弃置一张手牌。若其因此弃置了最后一张手牌，你对其造成1点伤害并移去「凛」。
每回合限一次，当你使用黑色牌指定唯一目标或成为黑色牌的唯一目标后，你摸一张牌并获得1个「凛」。你的手牌上限+X（X为「凛」的数量）。
锁定技，结束阶段，若你没有「凛」，你受到1点雷电伤害；若你有「凛」，你失去任意个「凛」并选择等量选项令所有其他角色执行：1.下个准备和结束阶段非锁定技失效；2.下个判定阶段在【闪电】、【乐不思蜀】和【兵粮寸断】中选择两个并依次进行判定，3.下个摸牌阶段摸到的牌若颜色相同，则全部弃置，4.下个出牌阶段每种类型的牌仅能使用一张，5.下个弃牌阶段弃置的牌改为被你获得。
长安神李傕郭汜
锁定技，准备阶段，从你的下家开始所有其他角色依次将任意张手牌置于武将牌上直到回合结束，称为“威”；若一名角色的“威”不大于其手牌数，你与其视为在彼此攻击范围内。
出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌并弃置其中一种颜色的所有牌，若你以此法弃置的牌颜色为：黑色，你获得等量张“威”；红色，你对攻击范围内的所有其他角色依次造成1点伤害。
当你造成或受到1点伤害后，你可以摸一张牌，然后令受伤角色或伤害来源：1.获得弃牌堆或场上的一张装备牌并使用之（此装备占用独立装备栏）；2.翻面并摸一张牌；3.减少1点体力上限。
锁定技，当你翻面时，取消之，然后令所有其他角色失去1点体力。
一名角色的回合结束时，若本回合有角色使用过虚拟牌或转化牌，你可摸一张牌并获得1点蓄力值。
锁定技，你于一轮内首次成为一种伤害牌的目标时，取消之。
蓄力技（4/∞）。当你需要使用一种类型的牌时，你可以消耗1点蓄力值并展示牌堆顶的一张牌，若类型相同，你使用之，否则你从牌堆底摸一张牌；若你连续相同2/3次，你回复全部体力/对所有其他角色各造成1点伤害。
你使用【杀】或【决斗】造成伤害时，可以弃置X张牌，令此伤害+X（X为你的攻击范围-1）。
每回合限一次，一张装备牌进入弃牌堆后，你可以将此牌置入一名角色装备区，然后获得其所有手牌。
其他角色的准备阶段，你可以废除一个装备栏并视为对其使用一张【决斗】。
锁定技，摸牌阶段你多摸X张牌（X为你已废除的装备栏数）。
<span style='font-family: yuanli'>狩猎开始……</span>
锁定技，有“骏”/“骊”的角色获得“骏”/“骊”后，你摸X张牌（X为其拥有的“骏”/“骊”数）。
每轮开始时，你可以获得游戏外或弃牌堆中的【断剑】、【水手服】、【庸驴】各至多一张；你使用上述牌时可以将手牌摸至体力上限。
每回合限一次，以你为唯一目标的黑色牌结算后，你可以将场上一张装备牌当未以此法使用过的延时锦囊牌使用（均使用过后重置）；此类锦囊牌在判定区内同时有被转化的装备牌的效果。
你使用【杀】无次数限制且指定目标后，你可以令任意名死亡角色依次观看目标手牌并可以重铸其中一张牌。
当你需要使用或打出【闪】时，你可以进行一次判定，若结果为红色，视为使用或打出之；判定前你可以令一名死亡角色卜算3。
准备阶段，你须对一名角色造成1点雷电伤害；每轮结束时，所有死亡角色同时秘密选择上家或下家，然后按顺序（死亡由前到后）依次移动此牌至选择的角色对应区域内。
锁定技，游戏开始时，你令所有角色将手牌置于武将牌上，称为“溟”。有牌进入“溟”时，每包含一种颜色，你摸一张牌。一名角色受到伤害后或回合开始时，获得其武将牌上的所有“溟”。
出牌阶段，你可将一张牌当作“溟”中的一张基本牌或普通锦囊牌使用（每种牌名每回合限一次），以此法使用牌无距离次数限制。
出牌阶段限一次，你可选择一项：1.令一名其他角色将随机一半数量的手牌（向上取整）和装备区的牌置于武将牌上，称为“溟”；2.令所有其他角色将所有牌置于武将牌上，称为“溟”，然后此选项失效直到你累计造成3点伤害。
SP赛马神马超
SP|赛马|神
每回合限一次，你可以视为使用一张基本牌，然后摸X张牌（X为场上坐骑牌数量且至少为1）。
一名角色“退赛”时，你可令其将体力值调整至1点。
锁定技，游戏开始时/你每回合首次造成或受到伤害后，你随机获得五/一张名字或称号包含“马”的武将牌，称为“赛马”。
锁定技，你计算与其他角色的距离-1，其他角色计算与你的距离+1。
你杀死一名角色后，可以交给其一张“赛马”代替其一张武将牌并令其复活，其胜利条件改为与你一致。
①每回合每名角色限一次。出牌阶段，你可以将四张花色各不相同的牌交给一名其他角色。你与其获得技能〖铁骑〗和〖激昂〗至各自的回合结束。②锁定技，若你于当前回合内：未发动过〖祝愿〗，则你使用牌无次数限制；发动过〖祝愿〗，则你使用牌无距离限制。
其他角色的牌进入弃牌堆后，你可以获得之。若你以此法得到的牌数：大于2，你弃置一名角色区域内的一张牌；等于2，你摸一张牌；小于2，你回复1点体力。
当一名角色使用锦囊牌时，若此牌是其本回合内使用的第一张牌，则你可令其摸一张牌。
每回合限一次。一名角色的判定牌生效前，你可令当前回合角色打出一张手牌代替之。
每轮限一次，当一名其他角色于回合内造成伤害后，若其此回合内造成过的伤害总和大于你上一回合内造成的伤害总和，则你可以减1点体力上限，令其废除一种装备栏并弃置手牌中所有的【闪】。若〖兴黜〗已发动，此回合结束后视为该限定技未发动过。
限定技，当你杀死一名角色/你死亡时，你可以令一名角色获得其/你的所有牌并增加1点体力上限。
锁定技，你的判定牌生效后，若结果花色与你本回合内其他判定结果的花色均不同，则你令当前回合角色本回合的手牌上限+2。
准备阶段，你可以将一张非锦囊牌当做【兵粮寸断】或【乐不思蜀】对自己使用。若如此做，回合结束时，你将手牌摸至手牌上限。
与你距离1以内的其他角色造成或受到伤害后，你可以将其区域内的一张牌置于你的武将牌上（称为“威”）。你使用【杀】的次数上限+X（X为“威”数）。
觉醒技，结束阶段开始时，若“威”数大于4，则你加2点体力上限，获得〖喋谋〗和〖制皇〗，并将〖集权〗改为锁定技。
锁定技，出牌阶段开始时，若“威”大于全场角色数，你移去所有“威”，减1点体力上限并摸X张牌。若X大于4，你翻面。（X为移去的“威”数）
每回合限一次，当主公使用牌时，你可以移去一张“威”，然后获得此牌。锁定技，若你的手牌数大于主公，则你使用牌造成的伤害+1。
出牌阶段限一次，当你使用牌指定其他角色A为唯一目标后，你可以令一名除该角色外的其他角色B选择一项：①交给A一张牌：然后你对B造成1点伤害；②你摸一张牌，且可以将一张手牌当做本回合使用过的一张基本牌/普通锦囊牌使用（无次数距离限制）。
当你受到伤害时，你可以摸两张并跳过下一个摸牌阶段，且在此之前不能再次发动〖据险〗。然后若你的手牌数不小于体力上限，则伤害来源弃置一张牌。
当你获得两张或更多的牌后/受到伤害后，你获得一个“蝶舞”标记；你可移去一枚“蝶舞”标记，然后视为使用一张【杀】或【闪】。当你以此法使用【杀】造成伤害后，则你摸一张牌。
锁定技，你使用【杀】无距离限制，且你使用【杀】的次数上限+1。
摸牌阶段开始前，你可跳过此阶段。若如此做，你的红色牌均视为【杀】，黑色牌均视为【过河拆桥】且均无视距离与次数直到回合结束，且结束阶段，你获得本回合从你以外的区域内进入弃牌堆的所有牌。
此牌不可被【无懈可击】响应。若判定结果为：黑色，你受到使用者造成的1点雷属性伤害且弃置一张牌；红色，使用者摸两张牌，且你本回合的手牌上限-1。
出牌阶段限一次。你可以将一张黑色牌置于一名角色的判定区内，称为“符”。其于判定阶段进行“符”判定，若判定结果为：黑色，其受到1点雷属性伤害并弃置一张牌；红色，你摸两张牌，且该角色本回合手牌上限减1。
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张黑色牌替换之。
觉醒技。准备阶段，若你：已因〖符咒〗造成了两次或更多的伤害，则你将〖鬼道〗中的“黑色牌”修改为“牌”，将〖符咒〗修改为〖符咒·邪〗；若你已因〖符咒〗摸了两次或更多的牌，则你将〖鬼道〗中的“黑色牌”修改为“牌”，将〖符咒〗修改为〖符咒·正〗。
出牌阶段限两次。你可以将一张黑色牌置于一名角色的判定区内，称为“符”。其于判定阶段进行“符”判定，若判定结果为：黑色，其受到1点雷属性伤害并弃置一张牌；红色，你摸两张牌，且该角色本回合手牌上限-1。
出牌阶段限两次。你可以将一张黑色牌置于一名角色的判定区内，称为“符”。其于判定阶段进行“符”判定，若判定结果为：黑色，其受到1点雷属性伤害并弃置一张牌；红色，你摸两张牌，该角色回复1点体力并摸一张牌，且本回合的手牌上限+1。
隐匿技，锁定技，当你于回合外明置此武将牌后，其他角色计算与你的距离+1直至你的回合开始。
每回合限一次，当你使用【杀】或普通锦囊牌对其他角色造成伤害后，你可使用该牌与受到伤害的角色拼点。你可令输的角色摸两张牌；当你受到其他角色使用【杀】或普通锦囊牌造成的伤害后，可使用该牌与伤害来源拼点。你可令赢的角色回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可展示一张手牌，然后将其交给一名其他角色。若为基本牌，该角色可使用此牌；若不为基本牌，你摸一张牌。
锁定技，结束阶段，你从牌堆/弃牌堆获得一张【桃】，然后失去1点体力。
回合结束时，你可以选择一名其他角色并展示所有手牌直到你的下回合开始。当该角色于回合外需要使用或打出牌时，其可暗置你的一张明置手牌，然后视为使用或打出之。当你的明置手牌减少时，你可令一名手牌数小于你的角色摸一张牌。
锁定技，当有角色的武将牌状态改变后，你摸一张牌。
当你受到伤害或造成伤害后，你可以令受到伤害的角色摸两张牌并翻面。
<span class=yellowtext>限定技</span> 当一名其他角色进入濒死状态时，你可以令其选择获得技能〖雷击〗或〖鬼道〗，其回复体力至1并摸两张牌。当该被【传术】的角色造成或受到一次伤害后，你摸一张牌。其阵亡后，你重置技能〖传术〗。
<font color=#f00>锁定技</font> 游戏开始、你进入游戏时和回合结束阶段，你随机获得技能〖雷击〗或〖鬼道〗，直到下个出牌阶段阶段开始。你防止受到任何属性伤害。
出牌阶段限一次，你可选择一名其他角色，然后亮出牌堆顶的两张牌，若同为红色，则其受到1点火焰伤害；若同为黑色，其受到1点雷电伤害；若颜色不相同，你弃置其一张牌。然后你获得这两张展示的牌后再弃置两张牌。
锁定技，你手牌中的【杀】和普通锦囊牌(借刀杀人等带有指向目标的锦囊除外)均对你不可见。但你可以正常使用之。
锁定技，你使用【暗弱】牌可以为其指定任意名合法目标（托管无效）。
主公技，你的回合内，你可以将一张【暗弱】牌交给一名群势力其他角色观看，其可以选择是否告诉你此牌的名字。然后你选择一项：使用这张牌并摸一张牌；或结束此回合。
出牌阶段限一次，你可以和一名有手牌的其他角色进行赌牌，若你赢，目标角色失去1点体力且该角色与你距离-1直到与你下次赌牌，若你没赢，目标角色回复1点体力，且该角色与你距离+1直到与你的下次赌牌。（赌牌:赌牌的两名角色分别亮开一张手牌，若花色相同则赌牌平局，若花色不同，则依次亮出牌堆顶的牌直到翻开的牌与其中一人亮出牌的花色相同，则该角色获得赌牌的胜利）
锁定技，当你成为锦囊牌的目标时，若来源角色与你的距离大于1，则取消之。
锁定技，你在一个回合中使用前两张牌时，你对一名随机角色从牌堆(牌堆无则从弃牌堆)随机使用一张同类别卡牌。
每个效果每回合只能使用一次。①当你使用一张基本牌时，你从牌堆随机获得一张锦囊牌；②当你使用一张锦囊牌时，你从牌堆随机获得一张装备牌；③当你使用一张装备牌时，你从牌堆随机获得一张基本牌。
锁定技，若你本回合发动过〖勤学〗，你跳过弃牌阶段，改为弃置X张牌（X为本回合发动〖勤学〗的次数）；若你弃置了三张类别不同的牌，你获得一个额外回合（不可连续获得回合），否则你观看牌堆顶的X张牌并获得其中一张。
当你使用【杀】时，你可以获得一项未获得过且与杀或伤害相关的技能，此【杀】结算完毕后，你失去以此法获得的技能。
你的回合结束后，你可以执行一个额外的回合，此回合的摸牌阶段，你于摸牌阶段额外摸X张牌（X为你已损失的体力值）；若如此做，直到洗牌前，你不能再发动此技能。
摸牌阶段开始时，你可弃置一张手牌，然后摸X张牌(X为你弃置牌的名称字数)，若如此做，本回合你不可使用或打出【杀】。
出牌阶段限一次，你可将任意张手牌交给一名其他角色，若如此做，该角色失去X点体力(X为你交给其的牌张数的一半，向下取整)，若你给的牌达到六张，则改为该角色失去1点体力上限。
出牌阶段限一次，你可将一张手牌置于一名武将牌上没有“符”的角色的武将牌上，称为“符”，若如此做，其回合外使用或打出【闪】时，你可令其判定，若结果为：红桃，你对其造成2点火焰伤害；方块，你弃置其一张手牌，然后对其造成1点火焰伤害。你的下个回合开始时，你获得其武将牌上的“符”。
在判定牌生效前，你可以打出一张红色牌替换之。
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，视为使用一张【万箭齐发】。此【万箭齐发】造成伤害时，受伤害角色选择一项：①弃置你一张牌；②摸一张牌。
锁定技，如果你的身份为忠臣，则在受伤三次后与主公，互换身份和体力上限。
出牌阶段限一次，如果你的身份为内奸，你可以与一名手牌数比你少的角色交换手牌，并对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，如果你的身份为反贼，你可以指定两名其他角色互换体力；如果两名角色体力之差等于1，你失去1点体力。
回合结束时，你可以弃置所有手牌，并获得相应点数的护甲，你的新一回合开始时清除所有护甲。
弃置一张牌，并将牌堆顶的六张牌反面朝上逐张按先后顺序排放，然后抛骰子，展示牌序号与骰子显示的点数一致的牌，然后你根据这张牌的花色、点数随机获得牌堆中相应的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，并将牌堆顶的六张牌反面朝上逐张按先后顺序排放，然后抛骰子，展示牌序号与骰子显示的点数一致的牌，然后你根据这张牌的花色、点数按以下规则随机获得牌堆中相应的一张牌：乾（红桃偶数）：无中生有；坤（黑桃奇数）：决斗；震（黑桃偶数）：南蛮入侵；巽（红桃奇数）：万箭齐发；坎（梅花偶数）：过河拆桥、兑（梅花奇数）：借刀杀人、艮（方片偶数）：顺手牵羊、离（方片奇数）：火攻。若牌堆中无此牌则摸一张牌，然后你观看未展示的另外五张牌并按任意顺序将其置于牌堆顶。
出牌阶段，若你使用的牌点数比上一张使用的牌点数大，你可以摸一张牌，反之你本回合不能再以此法摸牌；当你使用的牌点数首次达到8的倍数时，你可以在结算后立即发动一次【卜卦】。
限定技，当一名其他角色进入濒死状态，你可自减1点体力上限，令其回复体力至1并增加1点体力上限。
锁定技，你始终展示手牌。
锁定技，若你没有某种花色的手牌，你不能成为这种花色的牌的目标。
锁定技，你造成伤害时，你令此伤害+1，并在结算后失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张基本牌，获得弃牌堆底的一张装备牌和一张锦囊牌，然后你可以将那张装备牌装备给一名角色（允许替换）。如果弃牌堆没有装备以及锦囊牌，则改为摸X张牌，X为你已损失的体力值+1（至多三张）。
限定技，准备阶段，你可以失去1点体力上限，从弃牌堆选择最多三张牌以任意顺序放置于牌堆顶。若如此做，此回合的结束阶段，你可以重复此操作。
主公技，其他吴势力角色的弃牌阶段结束时，若其弃置了至少两张牌，则可以选择判定，若是黑色，则其选择一项，1，令主公摸一张并且展示；2，主公手牌上限永久加一；3，额外弃置一张牌，令主公获得本回合进入弃牌堆的一张牌。
锁定技，单体锦囊牌无法对你造成伤害。其它角色于其回合内第二次使用锦囊牌指定你为目标时，取消之。
出牌阶段限一次，若你的手牌数不大于你的体力上限，则你可以展示你的手牌，观看牌堆顶相同数量的牌并以任意方式交换之。
锁定技，弃牌阶段，你须将弃牌交给一名体力值大于你的其它角色。
当你成为一名角色牌的目标后你可以对该角色使用一张牌，若此牌对其造成伤害，则该角色的牌失效。若失效的为黑色牌，则你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张黑色手牌，然后发现一张锦囊牌。
回合开始时，你可以选择一名其他角色然后获得其一个技能直到回合结束，然后该角色随机获得一项未上场武将的一个技能直到其回合结束。
每当你失去1点体力或受到一次大于2的伤害时，你可以交换除你之外的两名角色的武将牌（体力及体力上限不变）。
锁定技：每当你的装备区有武器时，你使用【杀】指定一个目标后，该角色需要依次使用两张【闪】才能抵消此【杀】。
每当你对一名角色造成伤害，你可以获得其装备区一张牌。
锁定技，当场上一名角色死亡，若为蜀，你失去1点体力；若为吴，你回复1点体力；若为魏，你摸一张牌并弃置一名角色的手牌；若为群，你强制结束当前回合；若为你，你可以使一名角色翻面。
锁定技，准备阶段，你观看牌堆的X张牌(X为场上存活人数)并且任意移动Y张牌(Y为你当前体力值)。
其他角色摸牌后，你可以观看其摸到的牌，若其中有【杀】，则视为你对其使用一张【杀】，若其中没有【杀】，则视为其对你使用一张【杀】（计入出杀次数）。
当你的体力值等于0或更低时，你可以将任意一张♣牌当【桃】使用。
限定技，出牌阶段，你可以指定一名其他角色，令除其外所有其他角色选择一项：1、对该角色使用一张【杀】；2、交给你一张牌，然后视为你对其使用一张【杀】。
锁定技，当你于回合内死亡时，你不死亡并增加1点体力上限（每回合最多增加1点且不能超过4）；当你于回合外死亡时，你不死亡并减少1点体力上限（体力上限为0会导致你死亡）。
锁定技，当你于回合内失去手牌时，你失去1点体力并摸一张牌；你回合内使用的牌数不能超过4。
出牌阶段开始时，你可以弃置一张手牌，若如此做，此阶段你可以将一张与此牌颜色不同的手牌当作【决斗】使用（限2次）。
当你使用【决斗】或被使用【决斗】时，你可以将武将牌翻面。
背面武将：文丑，2体力，你可以将一张牌当【杀】打出。
你可以将一张手牌当【杀】打出。
锁定技，每当一名角色一次弃置了三张或更多的牌，你获得一个额外回合；你的额外回合内，你使用牌只能指定你与上一回合角色为目标。
每两轮限一次，你可以弃置场上体力值最少的一名其他角色区域内的X张牌。（X为其损失的体力值）
锁定技，游戏开始时，你变身为一名随机男性角色；当一名敌方角色使用无懈可击时，你有小概率亮出此武将并变回花木兰，然后对该角色造成2点伤害。
锁定技，游戏开始时，你获得随从“幻身·右”，当你首次受到伤害时，你获得随从“幻身·左”（体力上限2，初始手牌2）；你与幻身在摸牌阶段均少摸一张牌；在你的回合中（如果有对应幻身），你以【幻身·左-本体-幻身·右】的顺序进行3个连续回合。
当你受到1点伤害后（首次伤害除外），你可以选择一项: ①令一个“幻身”增加1点体力上限。②令一个“幻身”回复1点体力。
当左右“幻身”全部死亡时，你获得技能“雷击”和“鬼道”。当你死亡时，若此时有两个“幻身”，你可以令一名其他角色获得技能“雷击”和“鬼道”。若有一个“幻身”，你可以令一名其他角色获得技能“雷击”或“鬼道”。(杀死你的角色除外)
出牌阶段，你可以将最后一张手牌当作【无中生有】使用。
每当你即将造成一次伤害时，你可以为此伤害重新指定伤害来源。
出牌阶段，你可以弃置任意数量的黑色手牌，然后摸等量的牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名未以此法放置牌的其他角色并将一张手牌置于其武将牌上。目标角色于摸牌阶段开始时，获得此牌。若其为男性角色，则获得技能〖无双〗，若其为女性角色，则获得技能〖离间〗，直到回合结束。
摸牌阶段开始时，若你有“功”牌，你获得之并跳过摸牌阶段，若你所获得的“功”牌多于两张，你须失去1点体力。
回合外每名角色的回合限一次，每当场上有角色因受到【杀】或【决斗】造成的伤害，你可以摸一张牌并且将一张手牌置于你的武将牌上，称之为“功”。在你即将受到伤害时，你可以弃置两张“功”，防止此伤害。
每当你对其他角色造成伤害后，若你未受伤，则你可以增加X点体力上限并摸X张牌，X为伤害点数。
每当你即将受到其他角色造成的伤害时，若你已受伤，则你可以防止此伤害，改为失去X点体力上限并摸X张牌，X为伤害点数。
出牌阶段限一次，你可以选择任意名角色。这些角色依次选择一项：⒈摸一张牌。⒉使用一张【杀】。然后若选择前者角色数大于选择后者的角色数，则你获得1点护甲并失去1点体力。
每回合限一次。当你成为基本牌或普通锦囊牌的目标后，你可以弃置一张牌，然后视为使用一张【酒】。若你弃置的牌与其使用的牌花色相同，则此牌对你无效；若你弃置的牌为♣，则你获得其使用的牌。
一名角色的结束阶段开始时，若你于当前回合内使用过【酒】，则你可以视为使用一张其于本回合内使用过的【杀】或普通锦囊牌。
结束阶段，你可以失去任意点体力（至多失去至1点）并弃置任意张手牌（至多弃置至一张）。若如此做，你获得如下效果直到你下回合开始：其他角色的回合开始时，若你的体力值小于该角色，则你可以令一名角色回复或失去1点体力；若你的手牌数小于该角色，则你可以令一名角色摸一张牌或弃置一张牌。
出牌阶段开始时，你可以从弃牌堆中获得一张非基本牌。若如此做：你本阶段内不能使用基本牌，且本回合的弃牌阶段结束时，你可以依次使用本阶段内弃置的基本牌。
锁定技。当你于回合内使用锦囊牌或装备牌后，你令自己本回合的手牌上限-1且选择一项：⒈从牌堆获得一张基本牌。⒉令一种基本牌于本回合内不计入手牌上限。
每回合限一次。你可以将一张手牌当做任意一张符合“四象天阵”的牌使用。然后若这两张牌的类型不同，则你删除此“四象天阵”并摸两张牌。当你删除“四象天阵”中的最后一个项目后，你获得技能〖八阵〗。
青龙：无标签普通锦囊牌<br>朱雀：延时锦囊牌<br>白虎：伤害类卡牌<br>玄武：【闪】/回复类卡牌
准备阶段，你可以和至多三名角色拼点。然后若这些角色中有拼点牌唯一最大的角色，则你可以令该角色从牌堆中获得一张不符合“四象天阵”的牌。
你可将一张牌当做任意一张基本牌或普通锦囊牌使用（此牌不得是本局游戏你以此法使用过的牌，且每回合每种花色限一次），然后你令一名其他角色选择一项：1.交给你一张与“滔乱”声明的牌类别不同的牌；2.本回合“滔乱”失效且回合结束时你失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以选择一名区域内有牌的其他角色。你随机获得其区域内的一张牌，然后摸一张牌。若你以此法获得了两张颜色不同的牌，则你失去1点体力。
锁定技。当你发动非锁定技后，你令你本回合使用的下一张牌无距离和次数限制。
锁定技。当你使用【杀】或普通锦囊牌时，{若你手牌中的【杀】或普通锦囊牌的数量之差X不为0，则你弃置X张数量较多的一种牌}，然后你摸一张牌。
转换技，锁定技。判定阶段开始前，你取消此阶段。然后你获得一个额外的：阴，摸牌阶段；阳，出牌阶段。
出牌阶段限一次，你可以将任意张手牌交给其他角色。若你给出的牌多于一张，则你回复1点体力。
当你使用非转化的普通锦囊牌时，你可以亮出牌堆顶的一张牌A。若A不为基本牌，则你获得A。否则你选择一项：⒈将A置入弃牌堆。⒉将一张手牌置于牌堆顶，然后获得A。
锁定技。①你使用锦囊牌无距离限制。②你装备区内的非坐骑牌不能被其他角色弃置。
当你对其他角色造成1点伤害后，或受到其他角色造成的1点伤害后，你可以摸两张牌，然后交给其其中一张牌。
其他角色的结束阶段开始时，你可以选择一项：⒈若其本回合内使用过某种类型的牌超过一张，则你弃置一张牌并摸两张牌。⒉若其本回合累计造成过的伤害大于1，则你弃置一张牌，然后对其造成1点伤害。
当你使用牌结算完毕后，若此牌与你本回合使用的牌类型均不同，则你可以将此牌置于牌堆顶，然后摸一张牌。
准备阶段或结束阶段开始时，你可以将场上出现的数字代入等式中的A和B。若此等式成立，你摸Y张牌。（等式为Y=0.5A<sup>2</sup>+2.5B-X，其中X为游戏轮数，Y为存活人数）
准备阶段，若“黄”数大于牌堆的牌数，你可以移去所有“黄”，然后从牌堆中随机获得任意张点数之和为36的牌（若牌堆没有点数和为36的组合则获得牌堆顶点数和刚好超过36的牌组）。
<font color=red>特殊效果：你的技能不会失效或失去。</font><br>锁定技，你于以下时机创建一个随机的触发技能：游戏开始后；当你受到伤害后；当你造成伤害时（三轮内）；你的回合结束时。然后你令一名角色获得此技能。以此法创建的技能每回合限发动五次。
三枝叶留佳&二木佳奈多
春原阳平&春原芽衣
关根诗织&入江美雪
锁定技，①当你对其他角色造成伤害或受到其他角色的伤害时，你令对方获得一张花色点数随机的【毒】。<br>②当你因【毒】失去体力时，你改为回复等量的体力。
锁定技，每个结束阶段，若你的装备区内有牌，则你弃置之。然后，你依次弃置场上的X张牌。（X为你以此法弃置的牌数）
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张手牌并选择一名其他角色（不能超过该角色的牌数），然后令其选择一项：弃置一张牌并令你摸X张牌，或弃置X张牌并令你摸一张牌。然后，你将你与其弃置的且位于弃牌堆中的牌以任意顺序置于牌堆顶。
锁定技，当你进行判定或摸牌时，你改为从牌堆的另一端获取相应的牌。
锁定技，出牌阶段开始时，你获得一张【杀】或普通锦囊牌。出牌阶段限一次，你可以将一张【杀】或普通锦囊牌交给一名其他角色，然后该角色选择一项：对除你以外的角色使用此牌并在此牌结算完成后和你各摸一张牌；或跳过下回合的判定阶段和摸牌阶段。
主公技，限定技，当有角色因你发动的【行动】而死亡后，若其身份不为【明忠】，则其可以将身份改为忠臣并重新加入游戏，然后将势力改为与你相同，将体力值回复至2点并摸一张牌。
锁定技，你的延时锦囊牌视为【无中生有】。当你因执行【无中生有】的效果而摸牌时，你令摸牌数+2。
一名角色的判定阶段开始时，若其判定区内有牌，则你可以获得其判定区内的所有牌。若你的体力值大于1，你失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以弃置两张花色不同的手牌并选择一名其他角色。你摸一张牌，若你的体力值：大于2，目标角色回复1点体力；等于2，目标角色摸两张牌；小于2，目标角色受到1点无来源且对应渠道为这两张牌的火焰伤害。
一名其他角色的回合结束时，若你的手牌数小于体力值，则你可以失去1点体力。若如此做，你摸两张牌并进行一个额外回合，且你于此回合内计算与此角色的距离视为1。
轮回 - 延时效果
限定技，当你处于濒死状态时，你可以移去此武将牌。若如此做，你回复X点体力（X为场上势力数）。然后，你可获得场上已死亡角色武将牌上的至多两个技能。
锁定技，当你使用红色的非伤害性基本牌/锦囊牌选择目标时，或成为其他角色使用的这些牌的目标时，你选择一项：1.摸一张牌；2.为此牌增加一个目标。
锁定技，蓄能技，当有角色死亡时，你对自己造成<span class=yellowtext>1</span>点伤害，然后对所有其他角色依次造成<span class=firetext>1</span>点伤害。当有角色因此法进入濒死状态时，你加1点体力上限并回复1点体力，然后失去此技能并终止此技能的所有后续结算。
一名角色的出牌阶段开始时，其可以交给你一张牌。若如此做，你选择一项：交给其一张牌，或令其从牌堆中获得一张与此牌类型相同的牌，且其于此阶段内使用与此牌牌名相同的牌时无法被响应。
出牌阶段限一次，你可以指定至多X名与你距离不大于你的体力值的角色。这些角色选择一项：①令你摸一张牌。②回复1点体力，然后交给你一张牌。（X为你的攻击范围且至少为1）
一名角色的摸牌阶段开始时，若其在你的攻击范围内，你可以弃置X张牌并选择一项：①对其造成1点火属性伤害。②令其于此摸牌阶段放弃摸牌。（X为你与其的的距离）
当你发动的〖演艺〗结算完成之后，你可以将武将牌翻面。
当你发动的〖业火〗结算完成后，你可以将武将牌翻面。
锁定技，当你即将造成伤害时，你选择一项：1.令此伤害+2并减1点体力上限。2.防止此伤害。
锁定技，当你的体力值变化1点时，你可以令至多两名角色摸一张牌。
锁定技，当你即将进行濒死结算时，取消之。回合开始时，若你的体力值小于1，则你获得技能〖奋音〗直到回合结束。回合结束时，若你的体力值小于1，你死亡。
锁定技，你的回合内，当一张牌进入弃牌堆后，若本回合内没有过与此牌花色相同的卡牌进入过弃牌堆，则你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以废除一个装备栏并摸两张牌。若你的武器栏已废除，则你使用【杀】的次数上限+1，且当你使用【杀】指定目标后，目标角色弃置一张牌；若你的防具栏已废除，则你可以将一张牌当做【闪】使用或打出；若你的攻击/防御坐骑栏已废除，则你至其他角色的距离-1/其他角色至你的距离-1。
锁定技，准备阶段，若你有已废除的装备栏，则你恢复这些装备栏，且本局游戏内发动【伪伤】时不能废除这些装备栏。
出牌阶段开始时，你可以选择一名其他角色。你摸一张牌并与其猜拳（平局则重来）。若你赢，你对其造成1点伤害。若你没赢，你本阶段内使用牌时不能指定其为目标。
每当你使用（指定目标后）或被使用（成为目标后）一张【决斗】或红色的【杀】时，你可以摸一张牌。
锁定技，出牌阶段开始时，你选择一项：①本阶段内的红色牌均视为【杀】；②本阶段内的【杀】均视为【决斗】。
觉醒技，准备阶段，若你满足以下条件中的至少两个：①体力值不大于1；②场上有已死亡的角色；③已因〖激昂〗累计获得过至少三张牌；则你获得技能〖引吭〗，将〖烈音〗描述中的「你选择」改为「你可选择」，然后加1点体力上限并回复1点体力。
当你成为牌的目标后，若你的手牌数小于体力上限，则你可以摸一张牌。
回合结束时，你可以将任意张牌扣置于武将牌下（均称为「隐」）。回合开始时，你获得所有「隐」，然后可令等量的角色各摸一张牌。
出牌阶段，你可以视为使用任意基本牌或普通锦囊牌。此牌结算完成后，你选择一项：1.弃置X张牌。2.失去1点体力且本回合内不能再发动〖双掣〗。（X为你于此回合内发动过〖双掣〗的次数）
每回合限一次，当你使用的牌结算完成后，你可以将此牌对应的所有实体牌交给一名其他角色。其可以使用这些牌中的一张，若如此做，你摸一张牌。
限定技，回合结束后，你可以选择一名体力值大于你的其他角色。你与其交替进行额外回合，直到你与其中的一名角色死亡或进行到九个回合。你于回合开始时进行判定，若结果为红色，则你对其造成1点伤害。此过程中其他角色不计入距离和座次计算。
你可以将一张♦牌当做任意基本牌使用或打出。此牌结算完成后，你摸一张牌。
锁定技，你的♣牌的花色均视为♦。你的手牌上限+1。
当你受到或造成伤害后，你可以获得此次伤害的渠道对应的实体牌，然后将等量的牌置于你的武将牌上，称为「轻」。锁定技，你的手牌上限和攻击范围+X（X为「轻」数）。
一名其他角色的回合开始时，若其在你的攻击范围内，则你可以将一张「轻」置于弃牌堆，然后视为对其使用一张【杀】。若此【杀】未造成伤害，你摸一张牌。你于此【杀】的结算流程中视为拥有技能〖铁骑〗。
锁定技，游戏开始时，你选择你的性别。回合开始时，你可以切换你的性别。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张花色各不相同的手牌，然后获得等量角色区域内的各一张牌。若你以此法获得了异性角色区域内的牌，则你失去1点体力。
当你受到伤害后，你可以令一名角色摸一张牌。若伤害无来源或来源与你性别不同，则改为摸三张牌。
锁定技，你的攻击范围+2。当你使用【杀】指定目标后，你进行判定。若结果：为红色，此【杀】对其的伤害值基数+1；为黑色，其无法闪避此【杀】；为♠/♥，此【杀】不计入使用次数限制且你摸一张牌；为♦/♣，目标角色的所有非锁定技失效直到回合结束，且你弃置其一张牌。
锁定技，当你的体力值变为：3以下时，你获得技能〖公清〗，2以下时，你获得技能〖复难〗，1以下时，你获得技能〖暴球〗。
出牌阶段，你可选择：1.弃置一张点数大于10的牌并对攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害；2.弃置一张点数大于6的牌并弃置攻击范围内的一名其他角色区域内的一张牌。3.弃置一张牌并令攻击范围内的一名其他角色摸一张牌。
主公技，其他键势力角色的出牌阶段限一次，其可交给你一张手牌。然后你摸一张牌，并将一张手牌交给该角色。
锁定技，当你使用【杀】时，或你成为【杀】的目标后，你令此【杀】不可被响应。
出牌阶段限一次，你可以和一名其他角色拼点。若你赢，你本阶段内使用牌没有次数和距离限制。
你可以使用牌堆底的一张牌进行拼点。当你拼点后，你可以获得两张拼点牌。
锁定技，此武将牌视为包含女性性别。结束阶段，若你：有手牌，你摸一张牌；没有手牌，你摸两张牌。
觉醒技，准备阶段，若你已因〖问计〗获得了三张或更多的牌，则你加1点体力上限并回复1点体力，失去〖问计〗并获得〖重振〗。
出牌阶段开始时，你可以与一名角色拼点。若你赢，你获得该角色手牌区，装备区，判定区的各一张牌；若你没赢，你于此阶段内使用牌时不能指定其他角色为目标。
当你受到伤害/回复体力后，你可以判定。若结果为♠，则你对一名其他角色造成1点雷属性伤害。
锁定技，你的判定会朝向对你有利的方向倾斜。
你可以将一张非基本牌当做【杀】使用或打出（无距离限制）。你以此法使用的红色【杀】不可被响应，黑色【杀】不计入使用次数限制。
其他角色对你使用的牌结算完成后，你可对其使用一张【杀】。若此【杀】造成伤害，则你摸一张牌。
锁定技，其他角色交给你牌后，其摸一张牌。
出牌阶段限X次，你可以视为对一名体力值不小于你的角色使用【决斗】。若如此做，此【决斗】结算完成后，没赢的角色交给赢的角色一张牌。（X为你的体力值）
锁定技，你计算与其他角色的距离时始终从逆时针方向计算。出牌阶段开始时，你可摸一张牌，并改变此方向。
每项每轮各限一次。一名其他角色的回合结束时，若其：在你的攻击范围内，你可令其摸一张牌。若其的体力值小于你，则你摸一张牌，并可交给其一张牌。不在你的攻击范围内，则你摸两张牌，并令其弃置你的一张手牌。若其的体力值大于你，则你视为对其使用一张【杀】（无距离限制）。
当你的判定牌生效后，你可以获得此牌。
当一名角色于回合外受到伤害，或其手牌被其他角色弃置或获得后，你可以令其判定。若结果为：红色，其摸一张牌。黑色，当前回合角色弃置一张牌。
锁定技，你手牌中的【杀】均视为神属性。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后选择一项：将其中的一张牌置入弃牌堆，或以该角色的视角使用其中的一张，然后摸一张牌。
锁定技，当你使用或打出♦牌时，或其他角色使用♦牌指定你为目标后，你摸一张牌。
其他角色进入濒死状态时，你可以摸一张牌，然后观看其手牌并将其中一张牌置于你的武将牌上，称为「蝶」。你使用与一张「蝶」花色相同的牌时无距离和次数限制。你的手牌上限+X（X为蝶数）。
觉醒技，准备阶段，若你的「蝶」中包含至少三种花色，则你加1点体力上限并回复1点体力，失去〖窥魂〗并获得〖蝶归〗。
出牌阶段限一次，你可以将一张「蝶」交给一名角色，该角色摸两张牌并复原武将牌。
结束阶段，你可以选择一项：失去1点体力并令一名角色摸两张牌，或弃置两张牌并回复1点体力。
觉醒技，当有其他角色死亡后，你减1点体力上限并回复1点体力，失去技能〖无心〗，获得技能〖往生〗〖困奋〗和〖去疾〗。
觉醒技，当你即将死亡时，你防止此次死亡。你可以将任意张牌交给一名其他角色，然后减1点体力上限并将体力回复至2点，修改技能〖困奋〗和〖去疾〗。
锁定技，结束阶段，你失去1点体力并摸两张牌。然后你可以将两张牌交给一名其他角色。
出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌并选择至多等量已受伤的其他角色，这些角色各回复1点体力。若你以此法弃置了黑色牌，则你失去1点体力。（X为你已损失的体力值）
锁定技，结束阶段，你摸两张牌。然后你可以将两张牌交给一名其他角色。
出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌并选择至多等量已受伤的其他角色，这些角色各回复1点体力。（X为你已损失的体力值）
锁定技，己方其他角色计算与其他角色的距离-1且摸牌阶段的额定摸牌数+1。
你可以将一张♥牌当做【麻婆豆腐】使用。你使用的【麻婆豆腐】可以多指定一个目标。
每回合限一次。当你使用或打出牌响应其他角色，或其他角色使用或打出牌响应你后，若此牌为：基本牌，你可令一名角色弃置两张牌或令一名角色摸两张牌；非基本牌，你可对一名角色造成1点伤害或令一名其他角色回复1点体力。
锁定技，当一名角色对一名同性角色造成伤害时，你摸一张牌。
限定技，准备阶段，你可以将体力值回复至体力上限并摸等同于回复量的牌，然后将武将牌替换为【西园美鸟】。
出牌阶段限X次（X为你的体力值），你可以获得一名本阶段内未选择过的其他角色的区域内的一张牌。你摸一张牌，然后将一张牌交给该角色。然后你清除此技能结算过程中所有卡牌移动事件的移动记录。
限定技，准备阶段，你可以将体力值回复至体力上限并摸等同于回复量的牌，然后将武将牌替换为【西园美鱼】。
你的回合外，当有装备牌进入弃牌堆后，若这些牌不是从你的区域移动的，则你可以获得这些牌。
锁定技，若你装备区的花色数：大于等于1，你视为拥有〖精策〗；大于等于2，你视为拥有〖涉猎〗：大于等于3，你视为拥有〖制衡〗；大于等于4，你将〖精策〗和〖制衡〗改为界限突破版本。
每轮限一次，你可以展示一张♦/♣/♥/♠手牌，然后视为使用一张不计入次数限制和记录的雷【杀】/【闪】/【桃】/【无懈可击】。
当你受到伤害或回复体力后，你可令一名其他角色回复1点体力。
出牌阶段开始时，你可以摸至多三张牌。若如此做，你回复1点体力，且此阶段结束时你失去X点体力。（X为你得到的牌中仍在手牌区的牌的数量）
锁定技，游戏开始时，你将一张【海德洛格拉迪尔特·改】和一张【望远镜】置入你的装备区。你装备区内的武器牌和宝物牌不能被其他角色弃置。
准备阶段开始时，你可以观看牌堆顶的X+1张牌并可以按任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。（X为你装备区内的牌数）
锁定技，一名其他角色的回合结束时，若其在你的攻击范围内且其装备区内没有牌，则你选择：①摸一张牌。②视为对其使用一张【杀】。
全名为【海德洛格拉迪尔特·改】。锁定技，当你因执行【杀】的效果而对目标角色造成伤害后，你弃置所有至目标角色距离为1的其他角色的一张牌或弃置其两张牌。
海德洛格拉迪尔特·改
锁定技，其他角色的手牌对你可见。
锁定技，其他角色的结束阶段开始时，你可以视为使用一张该角色本回合出牌阶段内使用过的基本牌或普通锦囊牌。准备阶段开始时，若你自上个回合起以此法使用的牌数不小于X，则你选择一项：①弃置装备区或判定区内的一张牌。②跳过本回合的出牌阶段。（X为场上玩家数的一半且至少为2）
出牌阶段，你可以将一张装备牌或延时锦囊牌置于一名其他角色的装备区内，然后可以视为使用一张基本牌或普通锦囊牌。
锁定技，其他角色的手牌对你可见。游戏开始时，你令其他角色的身份牌对你可见。
当你对其他角色造成伤害时，你可以令此伤害值+X。若如此做，你失去X点体力，并于此伤害结算完成后修改〖绝情〗（X为伤害值）。
锁定技，其他角色计算与你的距离时+X。准备阶段和结束阶段，你摸X张牌（X为你已损失的体力值）。
锁定技，回合开始时，你摸X张牌并进行一个额外的出牌阶段（X为游戏轮数且至多为3）。
觉醒技，当你扣减体力时，若你的体力值小于4，则你减3点体力上限并摸三张牌，失去【肥躯】。
每轮限一次，其他角色的回合开始时，若你本局游戏内未对其发动过〖掠夺〗且你的武将牌正面朝上，你可以将武将牌翻面并获得该角色本回合内的控制权。此回合结束时，你将武将牌翻回正面。锁定技，若你的武将牌背面朝上，则你不能使用或打出牌。
每轮限一次，其他角色的回合开始时，若你本局游戏内未对其发动过〖掠夺〗且你的武将牌正面朝上，你可以将武将牌翻面并获得该角色本回合内的控制权。此回合结束时，你将武将牌翻回正面，获得该角色武将牌上所有的带有「Charlotte」标签的技能，且该角色失去这些技能。锁定技，若你的武将牌背面朝上，则你不能使用或打出牌。
锁定技，当你失去装备区内的一张牌后，你摸一张牌，然后选择一项：①令一名其他女性角色失去1点体力。②弃置一名其他非女性角色区域内的两张牌。
锁定技，你不是【顺手牵羊】和【过河拆桥】的合法目标。你装备区的牌于弃牌阶段内计入手牌上限。
锁定技，游戏开始时，你获得蓝色、红色、绿色、黄色、灰色魔物各一个。当有角色受到伤害后，若你没有对应的标记，你根据其势力获得一个对应魔物：魏：蓝、蜀：红、吴：绿、群：黄、灰：晋、键：紫。回合开始时，你可以弃置一个对应的魔物并获得以下技能之一直到回合结束：蓝：魏业、红：蜀义、绿：吴耀、黄：群心、灰：晋势、紫：键魂。
回合开始时，你可以弃置一张牌并指定一名其他角色，该角色须弃置一张牌，否则你摸一张牌。
你使用【杀】上限+1；出牌阶段结束时，若你于此阶段使用【杀】次数不少于2，摸一张牌。
回合结束时，若你的手牌数不等于你的体力值，则你摸一张牌。
锁定技，弃牌阶段开始时，若你的手牌数比体力值多2或更多，你本回合手牌上限+1；若你已损失体力值大于1，你手牌上限+1。
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌并获得1点护甲。若如此做，你于当前回合结束时失去1点体力。
摸牌阶段结束时，你可以展示你于此阶段内因摸牌而得到的牌。若这些牌的花色均不同，则你摸一张牌。
每回合每种魔物限一次，你可将一个蓝色/红色/绿色/黄色/紫色/灰色魔物当做【树上开花】使用。
你可以选择一至三项：1. 跳过判定阶段和摸牌阶段；2. 跳过出牌阶段并弃置一张装备牌；3. 跳过弃牌阶段并将你的武将牌翻面。你每选择一项，视为你对一名其他角色使用一张没有距离限制的【杀】。
锁定技，回合结束时，若你本回合内跳过了阶段，则你选择一项：1.失去1点体力。2.移动至多X格并摸X张牌（X为你本回合内跳过的阶段数）。
锁定技，游戏开始时，你将牌堆顶的X张牌扣置于你的武将牌上，称为「兆」。一名角色的回合开始时，若你有「兆」且其至你的距离不大于1，则你将牌堆顶的X张牌扣置为「兆」，然后将等量的「兆」置于牌堆顶。（X为势力数）
锁定技，每回合限一次，当你受到伤害/对其他角色造成伤害时，你进行判定。若结果为红色/黑色，此伤害-1/+1。
当你受到伤害/对其他角色造成伤害时，你可进行判定。若结果为红色/黑色，此伤害-1/+1。
一名角色的判定牌生效前，你可打出一张「兆」代替之。当你以此法移去最后一张「兆」后，你加1点体力上限并回复1点体力，然后修改〖孤影〗并随机获得以下技能中的一个：〖炒饭〗/〖习事〗/〖呣啾〗/〖结伴〗。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张点数之和为13的牌，然后摸两倍数量的牌。以此法得到的牌中，黑色牌本回合无距离和次数限制，红色牌本回合不计入手牌上限。
其他角色的出牌阶段结束时，若你没有技能〖纵略〗，则其可将两张手牌交给你。若如此做，你获得〖纵略〗。你的下回合结束时，你失去〖纵略〗并将本回合内得到的所有牌交给该角色。
锁定技，你的手牌上限+3。出牌阶段限一次，你可以将一张手牌背面朝下放置，并展示一名其他角色的一张手牌。若这两张牌：颜色相同，你对其造成1点伤害并弃置其展示的牌。颜色不同，你获得该角色区域内的两张牌。
觉醒技，回合结束后，若此回合不是你的第一个回合且你此回合未因〖虎驭〗失去过牌，则你摸三张牌，失去〖虎驭〗并获得〖纵略〗。
锁定技，若你已废除的装备栏数量：≥1，你使用牌无距离限制。≥2，你使用牌无次数限制。≥3，你使用牌时可以多指定一个目标。≥4，你使用的牌不可被响应。≥5，你使用牌造成伤害时失去1点体力，令此伤害+1。
锁定技，你使用【杀】无距离和次数限制，你使用普通锦囊牌选择目标后，可增加一个目标。出牌阶段结束时，你令X=0，且每满足一项便令X+1：①你于本阶段内使用【杀】的次数不大于1。②你于本阶段内未使用锦囊牌造成过伤害。③你的体力值不大于3。你摸X张牌，且本回合手牌上限+X。
锁定技，你使用【杀】无距离和次数限制，你使用普通锦囊牌选择目标后，可增加一个目标。当你首次废除最后一个装备栏后，你减4点体力上限并获得技能〖怀柔〗。
转换技，阴，每轮限一次，你可以加1点体力上限，视为使用一张普通锦囊牌；阳，每轮限一次，你可以废除你的一个装备栏，视为使用一张基本牌。
出牌阶段，你可以重铸装备牌。
出牌阶段限一次，你可以表演《小空飞天》。若如此做，你从以下项目中随机选择X项，并执行其中的一项：①令一名角色摸两张牌。②对一名角色造成1点伤害。③令一名已受伤的角色回复1点体力。④弃置一名角色区域内的两张牌。⑤移动场上的一张牌。若X=0，则你弃置两张牌。（X为你的得分）
限定技，当有角色进入濒死状态时，你可移去此武将牌，然后令该角色将体力值回复至3点，弃置判定区的所有牌并获得技能〖终愿〗。
限定技。当你的判定结果生效时，你可将判定结果改为任意花色和点数并结束此时机。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，然后展示一名其他角色的一张手牌并将其置于你的武将牌上，称为“影”。若你以此法弃置的牌和展示的牌：花色相同，则你摸两张牌。点数相同，则你回复1点体力。
你可以如手牌般使用或打出“影”。锁定技，当你使用“影”时，强制触发对应的应变效果。
出牌阶段开始时，你可视为使用【万箭齐发】。你以此法使用【万箭齐发】造成的伤害视为失去体力。
其他角色的出牌阶段限一次，其可以将装备区内的一张牌移动到另一名角色的装备区内，然后你摸一张牌。若你是目标角色，则你改为摸两张牌。
锁定技，摸牌阶段，你改为摸X+1张牌（X为你上回合弃置的牌数）；结束阶段，你弃置一张牌并回复1点体力。
使命技。①游戏开始时，你摸一张牌，然后将一张牌置于牌堆的正中央。②使命：当有角色获得“潜梦”牌时，其将此牌交给你。你将体力值回复至上限，失去〖时迴〗并获得〖风发〗。③失败：当你死亡时，你可令一名角色获得牌堆中所有与“潜梦”牌花色点数相同的牌。
锁定技。摸牌阶段，你多摸X张牌（X为你上回合使用过的牌数）。
结束阶段，若你本回合内使用过牌且这些牌的类型：不均相同，你可视为使用【排兵布阵】或智囊；均相同，你获得仁库中的所有牌（没有则改为摸两张牌）。
出牌阶段，对至多三名角色使用。目标角色摸一张牌，然后将一张牌置入仁库。若仁库中的牌类型或颜色均相同，则你摸一张牌。
当你成为【杀】或伤害性锦囊牌的目标后，若仁库中有牌，你可判定。然后你可从仁库中移去一张与此牌类型或花色相同的牌，令此牌对你无效。
锁定技。其他角色于其回合内前两次使用牌指定你为目标后，你摸一张牌；第三次使用牌指定你为目标后，你交给其一张牌。
键势力技。结束阶段，你可以令至多X+1名角色各摸一张牌，且这些角色于自己的下个回合内第一次造成的伤害+1（X为你本回合内使用【杀】和伤害性锦囊牌的次数）。
蜀势力技。每轮开始时，你可以选择获得其中一个未选择过的技能直到本轮结束：〖八阵〗/〖集智〗/〖观星〗/〖游龙〗。若均已选择过，则你可以摸X张牌（X为场上已受伤的角色数且至多为3）。
锁定技。①你的手牌上限+X（X为你的护甲数）。②当你于回合内使用第Y张牌时，若此牌与你上回合使用的第Y张牌类型相同，则你摸一张牌。
使命技。①限定技。每轮开始时，你可以选择至多两名其他角色。你减2点体力上限并增加3点护甲。②当你〖佑生①〗选择的角色成为【杀】或伤害类锦囊牌的目标时，你可以弃置X张牌并将此目标转移给自己（X为你本轮内发动过〖佑生②〗的次数）。此牌结算结束后，你可令一名原目标角色获得此牌。③成功：当你失去最后的护甲后，若你已发动过〖佑生①〗，则你和所有〖佑生①〗选择的角色各摸三张牌。④失败：当一名〖佑生①〗选择的角色因【杀】或伤害类锦囊牌而受到伤害时，你失去所有护甲并弃置等量的牌。
当你使用【杀】指定目标后，你可以展示目标角色的所有手牌。若其中：有【闪】，则你弃置其中的一张【闪】；没有【闪】，则你弃置一张牌。
结束阶段，若你本回合内弃置过牌，则你可以视为使用一张【五谷丰登】。然后你可以将你于此【五谷丰登】中得到的牌当做【乐不思蜀】使用。
其他角色使用的【杀】或伤害性锦囊牌结算结束后，若你是此牌的唯一目标，则你可以弃置任意张点数之和大于等于此牌点数两倍的牌，然后视为对其使用一张名称相同的牌。
每回合限一次。当你使用【杀】指定目标后，你可失去1点体力或弃置一张牌，然后亮出牌堆顶的三张牌（若你的体力值小于体力上限的50%，则改为展示五张牌）。这些牌中每有一张基本牌，响应此牌所需的【闪】的数量便+1。此牌结算结束后，若此牌造成过伤害，则你获得展示牌中的所有非基本牌。
锁定技。出牌阶段开始时，你将手牌摸至十七张。你不能直接使用以此法得到的牌。
锁定技。游戏开始时，你将手牌摸至八张，然后将所有手牌明置（称为“星”，不计入手牌上限）。每名其他角色限一次，其可以于出牌阶段选择获得你的一张“星”，然后你摸一张牌。
锁定技。当你失去一张“星”后，你回复1点体力，然后从牌堆中获得一张和“星”花色点数相同的牌（没有则改为摸一张牌，且使用此牌无距离和次数限制）。
出牌阶段限一次，你可以选择一张不在游戏外的牌，然后将其置于牌堆/弃牌堆的顶部/底部或一名角色的对应区域内。
每轮开始时，你可以减1点体力上限，然后将一名其他角色武将牌上的技能加入到你的武将牌上。
神势力技。出牌阶段开始时/结束时，你可摸两张牌，然后将其中一张牌置于牌堆顶。你以此法得到的牌视为拥有全部应变效果，且可以无条件发动。
键势力技。每回合限一次，你可以通过“助战”触发一张牌的全部应变效果，且响应助战的角色摸两张牌。
出牌阶段限一次/结束阶段开始时，若你没有“巧”，则你可以将一张手牌当作任意一张武器牌或进攻坐骑牌/防具牌或防御坐骑牌置入装备区（不占用装备区栏位），称为“巧”。出牌阶段结束时/准备阶段开始时，你将“巧”置入弃牌堆。
限定技，当你进入濒死状态时，你可弃置装备区内的所有牌（至少一张）并摸等量的牌，将体力回复至2点，获得技能〖重振〗。
锁定技，准备阶段开始时，或当你受到1点伤害或回复1点体力后，你获得一个“诅咒”标记。你的手牌上限和摸牌阶段的额定摸牌数+X。结束阶段开始时，若X大于3，则你移去所有“诅咒”标记并失去1点体力。（X为“诅咒”标记数）
当你需要使用【桃】时，你可将一张红色非锦囊牌当做【乐不思蜀】置入自己的判定区，然后视为使用一张【桃】。
每回合限一次，当你判定区的牌移动到其他区域后，你可令一名角色回复1点体力或摸两张牌。
锁定技，游戏开始时，你将一张【旅行箱】置入你的装备区。当你失去装备区内的一张牌后，你摸两张牌。
转换技。每回合限一次，当你受到或造成伤害后，阴：你可将两张牌交给一名其他角色，然后其交给你一张牌。阳：你可将一张牌交给一名其他角色，然后其交给你两张牌。
锁定技，你跳过你的判定阶段和弃牌阶段；当你即将翻面时，取消之。
一名其他角色的回合开始时，若你本局游戏内未对其发动过〖独隐〗，则你可以弃置一张牌或将武将牌翻面。若如此做，你不能成为其使用牌的目标，且对其使用牌没有距离限制且不计入使用次数直到你的下回合结束。
一名角色的回合结束时，你可以令一名本回合内受到过伤害的角色摸两张牌，然后你与其将武将牌重置。
其他角色的出牌阶段内可以对你使用非转化的【桃】。若如此做，其摸一张牌，且本局游戏内的手牌上限+1。
出牌阶段开始时，你可依次进行两次判定并将判定牌依次置入两行三列方阵的两个随机位置中。然后你依次进行四次判定，每次可将当前判定牌置入空方格，且须与相邻方格的牌颜色均不同。若如此做，你令一名角色获得方阵内的所有牌。
其他角色不因此技能而得到你的牌后，你可摸一张牌，然后交给其一张牌。若其是当前回合角色，则其本回合使用【杀】的次数上限+1；若你是当前回合角色，则你本回合的手牌上限+1。
①出牌阶段，你可以选择一名未以此法选择过的角色，若其手牌：大于你，你获得其一张牌，然后交给其一张牌；小于你，其交给你一张牌，然后你交给其一张牌；等于你，你与其各摸一张牌。②出牌阶段结束时，你可以获得一名其他角色区域内的至多X张牌，然后交给其等量的牌。③弃牌阶段开始时，若X不小于你的体力值，你可以获得一名手牌数少于你的角色的所有手牌，然后将手牌数的一半（向上取整）交给该角色。（X为你本回合内发动过〖共勉①〗的次数）
锁定技，当扣减体力或增加体力上限后，若你的装备区内：有武器牌，你视为使用一张【杀】；没有武器牌，你使用牌堆中的一张不为赠物的武器牌。
出牌阶段，你可选择：①视为使用一张本局游戏没有以此法使用过的基本牌或普通锦囊牌；②移动场上的一张牌；③增加1点体力上限并失去1点体力（体力上限至多为5）；④下一次造成的伤害+1；⑤下一次回复的体力值+1；⑥本回合内的手牌上限和使用【杀】的使用次数+1。若你于本回合内发动过〖改写〗的次数超过两次，则你令此技能失效，且于回合结束后将体力上限降至3点，失去〖丝刃〗和〖改写〗。
你可以将一张锦囊牌当做【杀】使用（无距离限制）。当你使用【杀】指定第一个目标后，你选择一个与上次不同的选项：①此【杀】不可被响应。②此【杀】无视防具。③此【杀】伤害+1。④此【杀】不计入次数限制。
限定技，当你受到伤害时，若伤害值不小于你的体力值，则你可弃置所有手牌，防止此伤害并回复1点体力；且当你于你的下回合开始前成为【杀】或伤害性锦囊牌的目标后，你摸一张牌。
准备阶段，你可以投掷一枚骰子，观看牌堆顶的X张牌（X为投掷点数）并以任意顺序扣置于一名没有“星屑”的角色的武将牌上，称为“星屑”。有“星屑”的角色造成的伤害+1，且当其从牌堆顶摸牌或取得判定牌时，改为从“星屑”中获取。
出牌阶段限一次，你可选择两名角色。这两名角色成为“姻缘者”且获得〖姻缘〗直到你下次发动〖缘映〗。
你的手牌对其他“姻缘者”可见。出牌阶段限一次，你可以获得一名其他“姻缘者”区域内的一张牌，然后其回复1点体力。
锁定技。你不是有距离限制的锦囊牌的合法目标；你成为【杀】的目标后，使用者需弃置X张牌（X为其至你的距离）。
每轮限一次。出牌阶段结束时，你可以选择一名其他角色。该角色于下个出牌阶段内使用第X张牌时，其可以将一张牌当做你本阶段内使用的第X张基本牌或普通锦囊牌使用（X至多为3）；若如此做，你摸一张牌，且其本回合的手牌上限+1。
①每回合每种花色限一次。你可以将一张手牌当做【杀】使用或打出。②当有角色使用【闪】后，若你在其攻击范围内，你可以对其使用一张【杀】（无距离限制）。
使命技。①准备阶段，你可以令攻击范围内的一名角色进行判定。若如此做，你获得如下效果直到下回合开始：你视为在该角色的攻击范围内，且当该角色使用与判定牌颜色相同的牌时，你摸一张牌。②失败：结束阶段，若你于本回合内未发动过〖整风①〗，则你可以减1点体力上限。你失去〖武威〗，摸两张牌并回复1点体力，然后获得〖长誓〗。
锁定技。一名攻击范围内包含你的角色回复体力后，你获得1点护甲；一名攻击范围内包含你的角色一次性获得至少两张牌后，你摸一张牌。
锁定技。①游戏开始时，你将你所有的手牌记录为“米券”。②出牌阶段，你可以赠予一张“米券”，然后执行一项本回合内未被选择过的效果：⒈对其造成1点伤害；⒉摸两张牌；⒊弃置其的两张牌；⒋亮出牌堆顶的一张牌，然后你可以使用之。
每轮限一次。若你没有“米券”，则你可以将所有手牌当做任意基本牌或普通锦囊牌使用，然后摸等量的牌。
准备阶段，你可以令所有其他角色议事。若结果为：红色，意见为红色的角色各回复1点体力；黑色，意见为红色的角色各失去1点体力。然后若所有意见均相同，你摸X张牌（X为此次议事的角色数）。
主公技。①其他群势力角色每回合限两次。当其不于摸牌阶段且不因〖聚敛〗摸牌后，其可以摸一张牌。②结束阶段，你可以获得所有其他群势力角色各一张牌。
判定阶段开始时，若你的判定区里有牌，你可以弃置两张手牌并弃置你判定区里的一张牌。
锁定技。①准备阶段，你摸一张牌。②你使用【杀】的次数上限+1。
结束阶段，你可以弃置所有手牌，然后令至多X名其他角色依次选择一项：1.正面向上交给你一张【杀】；2.失去1点体力（X为你本次弃置的牌数）。
准备阶段，你可以展示所有手牌并弃置所有【杀】，然后令一名其他角色选择一项：1.弃置等量的牌，然后受到1点伤害；2.令你摸等量的牌，然后你回复1点体力。
锁定技。当你死亡时，你增加如下全局技能：当有角色使用【杀】时，此【杀】的伤害值基数+1。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色选择一项：1.交给你一张牌，然后你于此回合使用【杀】的次数上限+1；2.令你视为对其使用一张【杀】。
①当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以弃置任意张牌并弃置其等量的牌。②若你的手牌数或体力值为全场最小，则你使用【杀】造成的伤害+1。
出牌阶段，你可以视为使用一张【火攻】。你以此法使用的未造成过伤害的【火攻】结算结束后，若你此阶段发动〖观火〗的次数：为1，则你于此阶段使用【火攻】造成的伤害+1；不为1，你失去〖观火〗。
每回合限一次。当其他角色使用牌指定你为目标后，若其技能数多于你，其可以令此牌对你无效，然后令你摸两张牌。
每回合限一次。当其他角色使用牌指定你为目标后，若其技能数多于你，你可摸两张牌。
锁定技。①游戏开始时，你将武将牌堆中随机四张武将牌置于你的武将牌上，称为“访客”。②回合开始时，若你的“访客”数小于4，你随机从武将牌堆中将“访客”补至四张。
你可以于满足你“访客”上的一个无技能标签或仅有锁定技标签的技能条件的时机发动此技能，然后你选择移去一张“访客”。若移去的是本次发动技能的“访客”，你摸一张牌。
转换技。当你使用牌指定其他角色为唯一目标后，阳：你可以获得目标角色一张手牌；阴：目标角色可以交给你一张手牌。
出牌阶段限一次。你可以展示一张黑色手牌并交给一名其他角色，然后视为你对所有与其势力相同的其他角色依次使用一张【过河拆桥】。
结束阶段，你可视为使用一张【过河拆桥】，结算后此牌唯一目标须选择一项：1.失去1点体力；2.令你对其下家发动〖连诛〗。
①当你失去一张装备区里的装备牌后，你可以废除对应的装备栏。②你的回合每阶段限一次。当你使用牌对目标角色造成伤害时，你令此伤害+X（X为其装备区里的牌与你已废除的装备栏中相同副类别的数量）。
①当你失去一张装备区里的装备牌后，你可以废除对应的装备栏并摸两张牌。②一名角色于你的回合内受到伤害时，若其装备区中有与你已废除装备栏副类别相同的牌，你可以令此伤害+1。
准备阶段或结束阶段，你可以令一名角色选择一项：1.使用一张手牌；2.令你可以移动其区域里的一张牌。
锁定技。准备阶段，若本局游戏：未洗过牌，你回复1点体力；洗过牌，你失去1点体力。
当你受到1点伤害后，你可以移动场上的一张牌，然后你可以于弃牌堆中选择获得一张本回合进入弃牌堆且与此牌花色相同的牌。
出牌阶段限一次。你可以与一名手牌数大于你的角色拼点。若你：赢，其跳过下一个摸牌阶段；没赢，其可以对你造成至多2点伤害。
每轮限一次。其他角色的摸牌阶段开始时，你可以交给其两张牌。然后此回合的弃牌阶段结束时，你可以获得所有其于此阶段因弃置进入弃牌堆的牌。
当你每回合首次受到伤害时，本轮因〖礼让〗得到过牌的其他角色可以将此伤害转移给其。
每轮开始时，你可选择至多两名其他角色并亮出牌堆顶四张牌，这些角色可以依次获得其中任意张牌，然后你获得剩余牌。
本轮因〖礼让〗获得牌唯一最少的角色每回合首次受到伤害时，本轮因〖礼让〗获得牌唯一最多的角色可以将此伤害转移给其。
每回合限一次。当你使用【杀】指定唯一目标后，你可以展示其任意张手牌，令其不能使用或打出对应实体牌不全为这些牌的牌直到此【杀】结算结束。然后当此【杀】对其造成伤害后，你于其手牌区或弃牌堆获得这些牌。
当你不于摸牌阶段得到牌后，你可以弃置之，令当前回合角色于此回合额定的出牌阶段内使用【杀】的次数上限+X（X为你以此法弃置的牌的花色数）。
每回合每项各限一次。①当一名角色受到伤害时，你可以失去1点体力并防止此伤害，然后你与其各摸一张牌。②当你造成伤害后，你可以令一名体力值最小且你对其发动过〖积善①〗的角色回复1点体力。
锁定技。①你的攻击范围+1。②当你使用【杀】指定目标后，若你的武器栏为空且未废除，你令此【杀】的效果额外结算一次。
出牌阶段限一次，若你有手牌，你可以选择一名其他角色，然后令除其外所有手牌数不大于你的角色议事。若结果为：红色，你弃置其两张牌；黑色，你对其造成2点伤害。
当你议事结算结束后，你可以对任意名意见与你不同的角色造成1点伤害。
当你使用非装备牌指定目标后，你可以展示所有手牌（无牌则不展示）。若你没有基本牌，你可以摸X张牌（X为此牌指定的目标数）。
主公技。出牌阶段限一次。你可以将任意张牌交给等量名其他群势力角色。然后你不能使用牌指定这些角色为目标直到回合结束。
①一号位的回合结束时，你可以摸一张牌，然后令一名没有“猎”标记的角色获得“猎”（若一号位本回合没有造成过伤害则改为至多两名）。②你对有“猎”的角色使用牌无距离和次数限制。③每回合限一次。当你对有“猎”的角色造成伤害后，你可以摸一张牌并获得造成此伤害的牌。
①主公的回合结束时，你可以摸一张牌，然后令一名没有“猎”标记的角色获得“猎”（若主公本回合没有造成过伤害则改为至多两名）。②你对有“猎”的角色使用牌无距离和次数限制。③每回合限一次。当你对有“猎”的角色造成伤害后，你可以摸一张牌并获得造成此伤害的牌。
觉醒技。准备阶段，若有“猎”的角色数大于2，你减1点体力上限，然后获得〖平戎〗和〖飞影〗。
每轮限一次。一名角色的回合结束时，你可以移去一名角色的“猎”，然后你于此回合后执行一个额外回合。该回合结束后，若你于此回合未造成过伤害，你失去1点体力。
锁定技。①每轮开始时，若场上没有【太平要术】，你可以从游戏外将【太平要术】置于一名角色的装备区内。②当【太平要术】离开一名角色的装备区后，你令此牌销毁。
当你的判定牌生效前，你可以令至多两名角色依次弃置一张牌，然后你选择一张以此法弃置且位于弃牌堆中的牌代替此判定牌。
①准备阶段，你可以执行目标角色为你的【闪电】效果。若你未因此受到伤害，你可以令一名角色回复1点体力。②结束阶段，你可以执行目标角色为你且判定效果反转的【闪电】效果。若你未因此受到伤害，你可以对一名角色造成1点雷电伤害。
锁定技。①游戏开始时，你将武将牌堆中随机四张武将牌置于你的武将牌上，称为“访客”。②回合开始时，你可选择是否移去任意张”访客“，然后若你的“访客”数小于4，你随机从武将牌堆中将“访客”补至四张。
你可以于满足你“访客”上的一个无技能标签或仅有锁定技标签的技能条件的时机发动此技能，然后你选择移去一张“访客”。若移去的是本次发动技能的“访客”，则你于此技能结算结束时摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以视为使用一张可以指定任意名目标角色的【决斗】，且你与所有目标角色的红色手牌均视为【杀】直到此牌结算结束。
锁定技。当你因执行牌的效果对目标角色造成伤害时，若其于此回合响应过你使用过的牌，此伤害+1。
限定技。当你受到伤害值不小于你的体力值的伤害时，你可以防止此伤害，然后失去〖猘横〗并获得〖制衡〗。然后你不计入距离和座次计算直到你对其他角色使用牌后或当你受到伤害后。
主公技，每回合限四次，当你需要打出【杀】或【闪】时，你可以令其他吴势力角色选择是否打出一张【杀】或【闪】。若有角色响应，则视为你打出了一张【杀】或【闪】。
回合结束时，你可以变更势力，然后摸X张牌并执行一个额外的出牌阶段。此阶段结束时，所有与你势力相同的角色依次可以将一张牌当【决斗】对你使用（X为与你势力相同的其他角色数）。
群势力技。出牌阶段每名角色限一次。你可以选择一名手牌数小于你的角色，你将手牌数弃置至与其相同，然后视为对其使用一张刺【杀】。
魏势力技。出牌阶段限一次。你可以选择一名手牌数大于你的角色，你视为对其使用一张火【杀】。当此牌造成伤害后，你将其手牌数弃置至与你相同。
锁定技。①当你获得其他角色的牌后，你变更势力为与其相同。②当你使用【杀】或【决斗】对与你势力相同的目标角色造成伤害时，此伤害+1，然后变更势力为群。
群势力技。出牌阶段各限一次。你可以将一张牌当【推心置腹】/【趁火打劫】对一名手牌数大于/小于你的角色使用。
蜀势力技。与你势力相同的其他角色不能响应你使用的牌。
群势力技。每回合限一次。你可以将一张非基本牌置于武将牌上视为使用一张【无懈可击】。若此牌生效，你摸一张牌，否则你变更势力为魏并获得所有“穷途”牌。
魏势力技。你可以将一张普通锦囊牌当无次数限制的【杀】使用。当此牌对唯一目标造成伤害后，你视为对该角色使用一张此普通锦囊牌。
准备阶段，你可以翻面，且令所有其他男性角色依次选择是否翻面。然后你和所有背面朝上的角色轮流各摸一张牌，直到你们累计以此法得到X张牌（X为场上存活角色与死亡角色中男性角色数）。
①当一名武将牌背面朝上的角色需要使用【酒】时，若你的武将牌背面朝上，其可以视为使用之。②当一名角色于一回合第二次发动〖帐灯①〗时，你将武将牌翻面至正面朝上。
锁定技。当你使用或打出有花色的牌时，你令所有其他角色于此回合内不能使用或打出该花色的牌。
你可以将一张牌当任意基本牌使用或打出，然后若此牌不为红色或你以此法使用或打出的牌不为普通【杀】，则直到此回合结束，该技能失效且你视为拥有〖马术〗。
出牌阶段限一次。你可以令一名角色摸等同于其攻击范围内角色数的牌（至多摸至五张），然后其弃置等同于攻击范围内含有其的角色数的牌。
准备阶段，你可以交换场上的两张武器牌，然后攻击范围以此法减少的角色回复1点体力。
回合内每种牌名限一次。当一名其他角色需要使用或打出一张基本牌时，你可以弃置一张牌令其视为使用或打出之，然后你摸一张牌并令〖称贤〗于此阶段可发动次数上限+1。
出牌阶段限两次。你可以将一张手牌当一张本回合未以此法使用过的普通锦囊牌使用（此转化牌须与以此法转化的手牌的合法目标数相同）。
群势力技。出牌阶段限三次。你可以重铸一张牌，若此牌为：【杀】，你本回合手牌上限+2；【闪】，你摸一张牌；【桃】，你变更势力为魏。
魏势力技。出牌阶段开始时，你可以获得攻击范围内任意名角色各一张牌。然后此回合结束时，这些角色中未于本回合受到过伤害的角色依次获得你的一张牌。
准备阶段，你可以选择一名其他角色。直到你的下回合开始时或你进入濒死时，其以外的角色对其使用牌无次数限制，且其对你使用的牌造成的伤害+1。
当你死亡时，你可以令一名其他角色获得如下效果：当其受到伤害值不小于其体力值的伤害时，其令此伤害翻倍。
一名角色的结束阶段，你可以令至多X名角色各摸一张牌，若X大于存活角色数，则改为各摸两张牌（X为你于此回合得到的牌数）。
锁定技。①当你使用【酒】时，你摸三张牌，然后你本回合不能再使用牌。②当你受到火焰伤害后，你令〖仓储〗失效直到你的下回合结束后。
当此牌进入弃牌堆后，系统将此牌移出游戏。
准备阶段，你可以弃置任意名其他角色装备区里的各一张牌，然后令这些角色获得〖神速〗直到你的下回合开始。
当你受到伤害后，你可以依次弃置你与伤害来源的各一张手牌。若这两张牌颜色相同，你视为使用一张【洞烛先机】。
出牌阶段每种类别各限一次。你可以视为使用一张存活角色的技能描述中包含的基本牌或普通锦囊牌（无距离和次数限制）。当此牌对技能描述中包含此牌的角色生效时，你对其造成1点伤害。
一名角色的出牌阶段结束时，你可以弃置两张牌，然后视为你对攻击范围内包含其的所有角色使用一张【杀】。当一名角色使用牌响应此【杀】后，此【杀】对后续目标角色造成的伤害+1。
出牌阶段限一次。你可以交给任意名角色各一张牌，然后你获得两倍数量的【影】。
当你使用【杀】指定唯一目标后，你可以声明一种颜色并令目标角色弃置任意张牌，然后你展示目标角色一张牌。若此牌颜色与你声明的颜色相同，则此【杀】不计入次数限制、不可被响应且伤害+1。
①游戏开始时，你将牌堆顶的两张牌置于武将牌上，称为“城”。②当一名角色使用【杀】结算结束后，你可以移去一张“城”，令此牌的其中一名目标角色摸X张牌（X为该角色本回合失去过的牌数且至多为5）。
锁定技。①所有角色手牌中的♣【杀】均视为冰【杀】。②当一名角色受到冰冻伤害后，你将造成此伤害的牌对应的实体牌置入“城”。
锁定技。①你的攻击范围终值为0。②每轮开始时，你令任意名角色获得共计X张【影】（X为存活角色数的一半，向上取整）。③当有牌进入弃牌堆后，若其中有【影】，你于本回合使用牌无距离限制且不能被响应。
一名角色的结束阶段，你可以将一张牌当【杀】使用。当一名角色受到渠道为此【杀】的伤害时，此伤害+Y（Y为其本回合回复过的体力值）。
限定技。出牌阶段，你可以视为使用一张单目标的伤害类牌（无距离限制）。此回合结束时，若此牌目标本回合受到的伤害值之和不为1，你重置武将牌上的所有技能。
限定技。出牌阶段，你可以视为使用一张非伤害类普通锦囊牌。此回合结束时，若此牌的目标均于此回合受到过伤害，你重置武将牌上的所有技能。
每回合各限一次。当你需要对其他角色使用【决斗】或【桃】时，你可以令你本回合受到的伤害+1，视为使用之。
每回合限一次。出牌阶段，你可以与一名手牌数小于你的男性角色交换手牌。然后其下个出牌阶段结束时，你可以与其交换手牌。
①其他角色的出牌阶段限一次。其可以将手牌中的一张装备牌置于你的装备区。②准备阶段，你获得X张【影】（X为你空置装备栏数的一半，向上取整）。
若你没有手牌，你可以如手牌般使用或打出于本回合进入弃牌堆的牌（每种点数每回合限一次）。
出牌阶段限一次。你可以与一名角色拼点，若其：没赢，你可以与其重复此流程；赢，其摸X张牌，然后你回复1点体力（X为其此阶段没赢的次数）。
准备阶段，你可以选择任意项：1.弃置一张牌，对一名未对你造成过伤害的角色造成1点伤害；2.令一名对你造成过伤害的角色摸两张牌。
锁定技。当你对最后对你使用伤害类牌的角色造成伤害时，此伤害+1。
主公技，锁定技。所有群势力角色至其他角色的距离-X（X为群势力角色数）。
所有角色出牌阶段限一次。其可以将一张黑色非锦囊牌当【兵粮寸断】置于其判定区，然后令你摸两张牌。
①当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，你可以令判定区有牌的其他角色各摸一张牌。②你于一回合内对判定区没有牌的角色使用的第一张【杀】无任何次数限制。
①游戏开始时，你从游戏外获得一张【赤血青锋】。②一名角色的回合结束时，此回合最后一名使用或打出牌的角色可以获得弃牌堆中的【赤血青锋】。
出牌阶段限一次。你可以将一张手牌中的装备牌当【决斗】使用。
出牌阶段开始时，所有其他角色可以依次交给你一张牌并令你此阶段使用【杀】的次数上限+1。此阶段结束时，若你使用【杀】的次数未达到上限且此阶段以此法交给你牌的角色均存活，你失去2点体力，否则你将手牌摸至体力上限。
①你可以将牌堆顶的牌当【无懈可击】/【火攻】使用，若此牌不为黑色/红色，〖问天〗于本轮失效。②每回合限一次。你的一个阶段开始时，你可以观看牌堆顶的五张牌，然后将其中一张牌交给一名其他角色，将其余牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。
出牌阶段限一次。若你不为主公，你可以与主公议事。若结果为：红色，你与其各摸一张牌，若你与其手牌数之和小于7，重复此流程；黑色，当你于本轮内造成属性伤害时，此伤害+1。
每轮各限一次。当一名角色受到火焰/雷电伤害时，你可以防止此伤害，然后于当前回合结束后执行一个只有摸牌/弃牌阶段的回合。
出牌阶段限一次。你可以展示一张手牌，然后令所有体力上限不大于你的角色议事。若结果与此牌颜色：相同，你令其中至多两名角色将手牌摸至体力上限；不同，你获得两张【影】。然后若没有其他角色与你意见相同，你可以变更势力。
魏势力技。当你议事结算结束后，与你意见不同的角色本回合不能使用或打出与其意见颜色相同的牌，你可以将一张【影】当【出其不意】对一名与你意见不同的角色使用。
蜀势力技。你可以将一张【影】当无距离和次数限制的刺【杀】使用。
出牌阶段开始时，你可以与一名角色拼点，你与其本回合不能使用或打出点数小于自己拼点牌的手牌，且赢的角色视为对没赢的角色使用一张【杀】。
出牌阶段，若你没有可以使用的手牌，你可以展示所有手牌并摸两张牌，然后结束此回合。
锁定技。①当你对本回合受到过伤害的角色造成伤害时，此伤害+1。②你对本回合失去过最后手牌的角色使用牌无次数限制。
其他角色于其出牌阶段内首次使用【杀】指定第一个目标后，你可以弃置一张牌令此【杀】无效，然后其可以视为对你使用一张【决斗】，你以此法造成伤害后，其本阶段不能再使用手牌。
①你可以将一张非基本手牌当任意基本牌使用或打出。②当你受到伤害后或每轮结束时，你摸X张牌并令该技能本轮失效（X为本轮所有角色执行过的回合数且至多为5）。
当你翻面时，你可以观看牌堆底的三张牌（若死亡角色数大于2则改为五张），然后将其中任意数量的牌以任意顺序置于牌堆顶，其余以任意顺序置于牌堆底。
①回合开始时，你可以翻面并令你本回合的手牌上限+X，然后摸X张牌并视为使用一张【解甲归田】（X为存活角色数的一半，向下取整），目标角色不能使用以此法得到的牌直到其回合结束。②每轮结束时，若你本轮未执行过回合，则你执行一个额外回合。③当你失去装备区里的牌后，你回复1点体力。
①结束阶段，你可以蓄谋任意次。②当你使用【杀】或蓄谋牌指定其他角色为唯一目标后，你可以令此牌不计入次数限制并获得目标一张牌，然后其可以令你本回合至其的距离+2。
限定技。出牌阶段，若你的攻击范围内仅有一名角色，你可以对其造成X点伤害（X为你的攻击范围，至多为游戏人数）。
每回合各限一次。当一名角色使用【杀】指定其他角色/你为目标时，你可以用牌堆顶的牌蓄谋/你须弃置你区域里的一张蓄谋牌。
准备阶段，若你没有蓄谋牌，你回复1点体力并摸一张牌，否则你可以弃置你区域里的任意张蓄谋牌并失去〖芳洁〗。
每轮限一次。你可以将一张红色非锦囊牌当【乐不思蜀】使用，然后当前回合结束后，目标执行一个手牌上限-2的额外回合。
当你需要使用任意一种基本牌时，你可以将其他角色判定区里的一张牌移动至你的判定区，视为你使用之。
主公技。其他魏势力角色的结束阶段，其可以将一张黑色手牌当【过河拆桥】对你使用。
准备阶段，你可以令所有角色依次选择是否于回合结束时议事，若议事结果为：红色，你获得任意名未议事的角色各一张手牌；黑色，你可以对一名议事的角色造成2点伤害。
当你参与的议事展示意见时，本回合受到过你伤害的角色意见视为与你相同。
你可以将X张牌当【推心置腹】使用（X为本回合此技能发动次数），你展示以此法交出与得到的牌，以此法得到♥牌的角色回复1点体力并摸一张牌，然后你至目标角色的距离+1直到回合结束。
锁定技，你每回合首次造成或受到伤害后，你与一名其他角色交换装备区里的所有牌。若你装备区里的牌因此减少，你摸等同于减少牌数的牌。
出牌阶段限一次。你可以令所有有手牌的其他角色同时展示一张手牌，然后你选择一个方向并摸X张牌（X为该方向上的角色展示的点数连续严格递增或严格递减的牌数，至少为1）。
当你于出牌阶段内使用基本牌或普通锦囊牌指定第一个目标后，若你手牌中的花色数和你于本阶段内使用过的牌数相等，则你可以展示所有手牌，令此牌额外结算一次。
每轮限一次。当你或你回合内的其他角色进入濒死状态时，你可以亮出牌堆顶的四张牌，获得其中任意张花色各不相同的牌。
出牌阶段限一次。你可以选择一名角色，令其攻击范围内的其他角色依次弃置一张牌。若以此法弃置的基本牌数不大于其体力值，其获得这些基本牌。
一名角色的结束阶段，若你于此回合内失去过牌，你可以判定。若结果为红色/黑色，你摸此回合进入弃牌堆的红色/黑色牌数量的牌。
出牌阶段限一次。你可以选择一名其他角色并选择执行一项，然后移除该选项：1.将手牌数摸至与该角色相同（最多摸五张）；2.将其装备牌移至你的装备区，直到你装备区的牌数不少于其；3.将体力值回复至与该角色相同。
“蓄谋”牌可在判定区内重复存在。判定阶段开始时，你选择一项：⒈使用此牌对应的实体牌，然后本阶段不能再使用此牌名的牌；⒉将所有的“蓄谋”牌置入弃牌堆。
准备阶段，你可以亮出牌堆顶的Ｘ张牌（Ｘ为存活角色数），然后令所有角色同时展示一张手牌。若有角色展示的手牌花色与其他角色均不同，则这些角色从亮出牌中获得该花色的所有牌。
当一张具有“伤害”标签的牌或装备牌被置入弃牌堆时，若此牌本回合内未处于过任何角色的手牌区或装备区，则你可以获得之。
出牌阶段限一次，你可以令所有角色同时选择一名除你之外的其他角色。若有角色本回合内被指定过的次数唯一最多，则你本回合内对该角色使用牌没有次数和距离限制。
主公技，锁定技。其他群势力角色需要因〖诛逆〗而选择角色时，改为选择你本次选择的角色。
每轮限一次。当有其他角色进入濒死状态时，你可以令其选择至多两名角色。未被选择的角色不能于此次濒死结算中使用牌，且此次濒死状态结算结束后，你对其选择的角色各造成１点伤害。
当你于一回合内首次受到伤害后，你可以摸三张牌，然后本回合内所有角色受到的伤害+1。
锁定技。①弃牌阶段开始时，你令所有手牌数小于你的角色各交给你一张手牌。②弃牌阶段结束时，若你本阶段弃置的♠牌数大于你的体力值，则你弃置所有牌。
当你成为牌的目标后，你可以选择一项：⒈摸一张牌；⒉令当前回合角色本回合的手牌上限+2。选择完成后，你获得一张【影】。
当一名已受伤的其他角色／你受到致命伤害时，你／已受伤的其他角色可以交给伤害来源两张牌，然后防止此伤害。
觉醒技。一名角色进入濒死状态时，若你没有手牌，则你加１点体力上限并回复１点体力，然后获得〖惊雷〗。
准备阶段，你可以选择一名其他角色Ａ，然后选择任意名手牌数之和小于Ａ的角色，令这些角色依次对Ａ造成１点雷属性伤害。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后展示其中的一张（对该角色自己不可见）。然后该角色重复弃置一张手牌，直到其以此法弃置了五张牌／弃置了你选择的牌／没有可弃置的手牌。若其弃置完成后的手牌数大于你，则你失去１点体力。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌并选择其中的一张（队友可为你推荐弃置的牌），然后该角色重复弃置一张手牌，直到其以此法弃置了五张牌／弃置了你选择的牌／没有可弃置的手牌。然后若其手牌数大于你，则你失去１点体力。
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌并选择其中的一张，然后该角色重复弃置一张手牌，直到其以此法弃置了五张牌／弃置了你选择的牌／没有可弃置的手牌。然后若其手牌数大于你，则你失去１点体力。
出牌阶段限一次，你可以将【杀】当作【火攻】对任意名角色使用。当此【火攻】对一名目标角色结算结束后，若未对其造成伤害，则此牌对其余目标角色改为以【决斗】的形式结算。
当你因弃置或被其他角色得到牌而失去一张牌后，你可以用此牌蓄谋。然后若此时在你的出牌阶段内，则你摸一张牌。
觉醒技。准备阶段，若你的蓄谋牌数大于主公的体力值，则你加２点体力上限并回复２点体力，然后获得〖暴威〗。
觉醒技。准备阶段，若你的蓄谋牌数大于一号位的体力值，则你加２点体力上限并回复２点体力，然后获得〖暴威〗。
锁定技。结束阶段，若本回合内使用或打出过牌的其他角色数：大于２，则你失去２点体力；不大于２，则你对其中一名角色造成２点伤害。
一名角色的回合结束时，若你于本回合内失去过牌，则你可以选择弃牌堆中本回合置入的点数唯一最大的牌，并对本回合失去过此牌的一名角色造成1点伤害。
每轮限一次。体力值最低的其他角色可以于其出牌阶段内对你发动〖密诏〗。
准备阶段，你可以视为对任意名角色使用【五谷丰登】。此牌结算结束后，所有非目标角色可以依次将一张装备牌当作【杀】对其中一名目标角色使用。
结束阶段，若你攻击范围内的角色均有手牌且手牌数均不大于你，则你可以摸等同于这些角色数的牌。
回合结束时，若你本回合使用牌指定过的目标角色仅有一名，则你可以将手牌数摸至与其相同。若该角色为你自己，则你可以改为令任意名其他角色将手牌摸至与你相同（均至多摸五张）。
出牌阶段限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色，然后对你与其攻击范围内均包含的所有角色各造成１点伤害。
当手牌数大于你的角色使用【杀】指定其他角色为目标时，你可以成为此【杀】的额外目标，并令所有其他角色也选择是否如此做。然后使用者展示其手牌，若其黑色手牌数小于目标数，则取消此【杀】的所有目标。
转换技。阳：当你需要对自己使用【桃】时，你可以视为使用之。阴：当你可以对其他角色使用【桃】时，你须视为使用之。
每回合限两次。当你需要使用【杀】或【闪】时，你可以弃置任意张牌，并令至多等量名其他角色选择是否代替你使用之。若有角色响应，则你摸等同与你弃置牌数的牌。
出牌阶段限一次。若你的装备区内有武器牌，则你可以视为使用一张【借刀杀人】。然后此牌的目标角色可以视为对你使用一张【借刀杀人】。
出牌阶段限一次，你可以与任意名角色议事，若结果为：红色，你可对一名未参加议事的角色造成1点伤害；黑色，你获得所有意见牌。
你参与议事时，可以额外展示一张手牌，若如此做，其他角色改为随机展示手牌。
锁定技，其他女性角色和手牌数大于你的角色不能响应你使用的牌。
准备阶段，你可秘密选择一名其他角色，然后失去1点体力并视为对其在内的至多三名角色使用一张雷【杀】。此牌结算完成后，你摸此牌造成伤害值张牌，若未对秘密选择的角色造成伤害，你视为对这些角色再使用一张雷【杀】。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点，赢的角色需视为对包含没赢角色在内的三名角色使用一张【决斗】（不足则全选），此牌造成伤害后，伤害来源获得受伤角色的一张牌。
锁定技，以你为目标的牌若有其他目标，则你最后结算此牌的效果。
游戏开始时，你选择你与至多两名其他角色，你的攻击范围+X（X为选择角色中最高的体力值且至多为5）。一名“坐瞻”角色死亡后，你令一名存活的“坐瞻”角色从弃牌堆获得至多X张牌名各不相同的基本牌。
锁定技，出牌阶段结束时，你将手牌摸或弃至X张（X为你攻击范围内的角色且至多为5）。若你因此弃置了牌，你弃置场上至多等量张牌，否则跳过本回合弃牌阶段。
锁定技，其他角色死亡后，你回复1点体力并摸两张牌，然后你的攻击范围-1（至多-3）。
准备阶段，你可对一名装备区内牌数小于你的角色造成X点伤害（X为你本回合发动〖乘流〗的次数），然后你可以弃置装备区里的一张牌并对一名本回合未以此法选择过的角色重复此流程。
每回合限一次，当场上一张装备牌进入弃牌堆时，你可以弃置一张牌并获得之，然后若此牌对应的装备栏中没有牌，你使用之。
每回合限一次，你可以将至少X张牌当作任意基本牌使用或打出（X为此回合未进入过弃牌堆的花色数且至少为1）。此牌结算完成后，若本回合所有花色的牌均进入过弃牌堆，你将手牌摸至体力上限。
锁定技，你的牌因使用、打出或弃置而进入弃牌堆时，若这些牌的数量大于你的体力值，你将这些牌交给至多等量名其他角色（若不为你的回合，选择的角色需包括当前回合角色）。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色展示至少一张手牌，然后与其拼点，其本次拼点只能从展示牌中选择。若你赢，你获得其展示的手牌；若你没赢，你获得其未展示的手牌。然后你展示手牌。
结束阶段，你可以令至多三名角色依次将一张手牌置于牌堆顶，然后视为你使用一张【兵临城下】；此牌结算完成后若未造成伤害，你失去1点体力。
限定技，准备阶段，若你已受伤且发动过〖挟征〗，你可以变更势力为晋，失去〖谦吞〗并获得〖威肆〗和〖荡异〗。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，令其将任意张手牌移出游戏直到回合结束，然后视为对其使用一张【决斗】；此牌对其造成伤害后，你获得其所有手牌。
主公技，每局游戏限X次，你造成伤害时可以令此伤害+1（X为你获得此技能时的已损失体力值+1）。
出牌阶段限两次，你可以视为使用一张无距离限制的【顺手牵羊】（不能指定相同目标），与目标距离1以内的角色本回合可以将【闪】当【无懈可击】使用。
你使用【杀】对一名角色造成伤害时，若本回合开始时其不在你攻击范围内，此伤害+1。
锁定技，当你使用【杀】指定唯一目标后/成为【杀】的唯一目标后，你与目标角色/此牌使用者议事，若结果为黑色，则双方各减1点体力上限；否则意见为黑色的角色摸两张牌。
锁定技，准备阶段和结束阶段，你将手牌数摸至体力上限。
其他角色的出牌阶段开始时，你可以将一张牌当作【决斗】对其使用。此牌结算过程中，若其手牌中有可打出的【杀】，则其必须打出；否则其展示手牌。
当你受到有来源造成的伤害后，若你不在其攻击范围内，则你可以于本回合结束时回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可以移动场上的一张装备牌，然后你可以令一名攻击范围内因此没有角色的角色失去2点体力。
你可以将一张装备牌当作任意基本牌使用（无次数限制但不可指定自己为目标），然后目标角色使用此装备牌。
出牌阶段限两次，你可以令一名角色选择一项：①令你将武将牌翻面，然后你移动其场上一张本回合未被移动过的牌；②令你观看其手牌并可以重铸其中至多三张牌。
结束阶段，若你本回合对本回合使用牌指定过的其他角色均造成过伤害，则你可以将本回合造成过伤害的牌对应的位于弃牌堆的实体牌分配给任意角色各一张。
锁定技。出牌阶段开始时，你须选择至多X张花色各不相同的手牌（X为未被此技能记录的其他角色数），将这些牌随机交给这些角色中的等量角色。然后这些角色依次选择一项：1.对你使用一张【杀】，然后你记录其；2.交给你一张牌，然后你摸一张牌。若这些角色均选择了同一项，你可令一名未被记录的角色视为使用一张【杀】。
当你受到其他角色造成的伤害后，你可选择一名不为伤害来源的其他角色。该角色可以弃置一张牌，视为对伤害来源使用一张【杀】（无距离限制）。若其因此【杀】造成了伤害，其摸一张牌，你回复1点体力。
当你受到其他角色造成的伤害后，你可选择一名不为伤害来源的其他角色。该角色可以视为对伤害来源使用一张【杀】（无距离限制）。若其因此【杀】造成了伤害，则你回复1点体力，其摸一张牌。
锁定技。①出牌阶段限两次，当你使用【杀】指定目标后，你获得一个“椎”。②当你使用的【杀】结算结束后，若你的“椎”数大于1，则你弃置两个“椎”并摸一张牌，然后可以视为使用一张【过河拆桥】。
若你拥有〖掠影〗，则：①出牌阶段限两次，当你使用非伤害类普通锦囊牌指定目标后，你获得一个“椎”。②当你使用的非伤害类普通锦囊牌结算结束后，若你的“椎”数大于1，则你弃置两个“椎”并摸一张牌，然后可以视为使用一张【杀】。
①若你的装备区内没有武器牌，则你手牌区内所有【杀】的属性视为无属性。②当你使用牌时，或成为其他角色使用牌的目标后，你记录此牌的花色。③当你使用【杀】指定唯一目标后，若你〖烈弓②〗的记录不为空，则你可亮出牌堆顶的X张牌（X为你〖烈弓②〗记录过的花色数-1），令此【杀】的伤害值基数+Y（Y为亮出牌中被〖烈弓②〗记录过花色的牌的数量），且目标角色不能使用〖烈弓②〗记录过花色的牌响应此【杀】。此【杀】使用结算结束后，你清除〖烈弓②〗的记录。
出牌阶段，你可以摸两张牌，令此技能于你的下下个结束阶段前失效，且你获得如下效果直到回合结束：使用【杀】无距离限制，次数上限+1且无视防具。
每轮限一次。其他角色受到伤害后，若其因此伤害触发过护甲效果且其没有护甲，则你可弃置两张手牌，令其获得X点护甲（X为其因此伤害触发护甲效果而失去的护甲数量）。
结束阶段，你可以令一名其他角色获得1点护甲。然后其可以交给你一张牌。
①出牌阶段各限一次。你可以选择一项：1.弃置一张手牌，然后获得1点护甲；2.失去1点体力，然后获得2点护甲。②你的手牌上限+X（X为你的护甲数）。③若你不为正在结算濒死流程的角色，你不能使用【桃】。
当你使用【杀】指定目标时，你可以失去1点护甲。然后令此【杀】无视防具，你获得目标角色一张手牌，本回合使用【杀】的次数上限+1。
使命技。①游戏开始时，你令一名其他角色获得1枚“助”。②出牌阶段开始时，有“助”的角色选择一项：1.交给你X张手牌（X=min(2,其手牌数)且至少为1），然后获得1点护甲；2.令你将“助”移动给另一名其他角色，或移去其“助”（若其此前获得过“助”，则只能移去）。③失败：当一名角色死亡后，若其于死亡时有“助”，或当你因〖结姻②〗移去“助”后，你将势力改为吴，回复1点体力，获得所有“妆”并减1点体力上限。
蜀势力技。出牌阶段限一次，你可以将一名其他角色装备区里的一张牌置于武将牌上，称为“妆”，然后有“助”的角色须选择回复1点体力或摸两张牌。
吴势力技。当你失去装备区里的一张牌后，你摸两张牌，然后可以弃置场上的一张牌。
出牌阶段限一次。你可以弃置任意张牌并摸等量的牌，你每以此法弃置了一个区域的所有牌，额外摸一张牌。
锁定技，回合结束时，若你每个区域均有与你此区域牌数相同的其他角色，你从牌堆或弃牌堆中获得一张未以此法获得过的牌名的牌。
主公技，锁定技。①其他吴势力角色使用【桃】时，你摸一张牌。②其他吴势力角色对你使用的【桃】的回复量+1。
①出牌阶段开始时，你可以交给其他角色一张牌，若此牌于对方手牌区内为【桃】或【酒】，你失去2点体力，否则你失去1点体力。②当你失去1点体力后，你获得2点护甲。
锁定技。①摸牌阶段，你多摸X张牌。②你于回合内使用的前X张牌无距离与次数限制且不能被响应（X为你已损失的体力值）。
锁定技。摸牌阶段，你多摸X张牌，且令你本回合手牌上限+X（X为以下条件中你满足的项数：手牌数不小于2、体力值不小于2、装备区里的牌数不小于1）。
出牌阶段，你可以声明一个花色并选择一张牌和一名其他角色（每种花色的牌每回合限一次）。其须选择一项：1.猜测此牌花色与你所声明花色是否相同；2.翻面。然后其正面向上获得此牌。若其选择猜测且猜测错误，其失去1点体力，否则其令你〖反间〗于本回合失效。
①出牌阶段限一次。若你的武将牌正面朝上，你可以弃置至多两张牌，然后你翻面并获得等量护甲。②当你受到伤害后，若你的武将牌背面朝上，你选择一项：1.翻面；2.获得1点护甲。③当你翻面后，若你的武将牌正面朝上，你摸X张牌（X为你的护甲数）。
出牌阶段限一次。你可以失去1点护甲并选择一名其他角色。你观看其手牌并获得其中一张。
每回合限一次。当你受到其他角色造成的伤害后，其可以令你回复等同于此次伤害值的体力，然后其摸两张牌。
①出牌阶段限两次。你可以弃置一张【杀】，然后摸一张牌。②出牌阶段结束时，你可以令一名其他角色摸3X张牌（X为你于此阶段发动〖燕语①〗的次数）。
出牌阶段，你可以选择一名其他角色并弃4枚“道兵”，对其造成1点雷电伤害。
①游戏开始时/一名角色受到属性伤害后，你获得6/2枚“道兵”（标记上限为8）。②当你受到伤害时，你可以弃2枚“道兵”并防止此伤害。然后若当前回合角色不为你，〖鬼道①〗于你下回合开始前无效。
主公技，锁定技。①回合开始时，若本回合为你的第一个回合且游戏轮数为1，且游戏内没有【太平要术】，你装备【太平要术】。②其他群势力角色造成伤害后，若你拥有〖鬼道〗，你获得2枚“道兵”（每轮你至多以此法获得4枚“道兵”）。
①游戏开始时，你可获得至多2枚“治世”标记。②当你受到伤害后，你可获得伤害牌，摸1-X张牌（X为“治世”数），然后你可弃1枚“治世”。
出牌阶段开始时，你可以弃置3-X种花色的所有手牌（X为“治世”数），并观看一名有手牌的其他角色的手牌，你弃置其中一种花色的所有牌。若其被弃置的牌数小于你以此法弃置的牌数，你对其造成1点伤害。然后若X小于2且你拥有技能〖奸雄〗，你可以获得1枚“治世”。
主公技，每轮限一次。当你受到伤害时，你可以将此伤害转移给一名其他魏势力角色。
准备阶段，你可以选择一名角色。从其开始按逆时针方向的X名其他角色依次执行（X为角色数的一半，向上取整）：展示一张手牌，若此牌为黑色，你获得之且此牌不计入本回合手牌上限；若此牌为红色，其弃置之。
出牌阶段限一次。若你有手牌，你可以令一名其他角色猜测你手牌中最多的花色。若其猜对，你展示所有手牌；若其猜错，你可令其从其未选择过的花色中再次猜测，重复此流程。然后你弃置其区域内的X张牌（X为其于本次〖奇袭〗中猜错的次数）。
限定技。①出牌阶段，你可以将至多三张牌分别置于等量名角色的武将牌上，称为“威”，然后你摸等量牌。②当一名角色成为锦囊牌的目标时，若其有“威”，你须选择：1.令其获得其“威”；2.令其移去“威”，并取消此目标。
当你使用【杀】指定其他角色为目标后，你可以令目标角色不能响应此【杀】，且其所有非锁定技失效直到回合结束。然后你与其进行谋弈。若你赢，且你选择的选项为：“直取敌营”，则你获得其一张牌；“扰阵疲敌”，你摸两张牌。
出牌阶段限一次。你可以与一名其他角色进行谋弈。若你赢，且你选择的选项为：“围城断粮”，若其判定区没有【兵粮寸断】，你将牌堆顶牌当【兵粮寸断】对其使用，否则你获得其一张牌；“擂鼓进军”，你视为对其使用一张【决斗】。
结束阶段，你可以令一名体力少于你的角色或所有判定区有【兵粮寸断】的其他角色选择一项：1.交给你一张手牌；2.受到1点伤害。所有目标角色选择完成后，你可以将任意张你以此法得到的牌交给一名其他角色。
锁定技。①你使用【杀】无次数限制。②若你的装备区内有武器牌，则你使用【杀】无距离限制。③当你于出牌阶段内使用第二张及以后【杀】时，你获得如下效果：{此【杀】不可被响应且伤害值基数+1；此【杀】指定目标后，目标角色的非锁定技于本回合内失效；此【杀】造成伤害后，若目标角色存活，则你失去1点体力并随机弃置一张手牌。}
蓄力技（1/3）。①你可以消耗1点蓄力值，将【杀】当做【闪】或将【闪】当做【杀】使用或打出，然后你摸一张牌。②一名角色的回合结束时，你获得1点蓄力值。
蓄力技（1/3）。①你可以消耗1点蓄力值，将一张基本牌当做任意基本牌使用或打出，然后摸一张牌。②一名角色的回合结束时，你获得1点蓄力值。
①出牌阶段每名角色限一次。你可以将任意张牌交给一名其他角色，然后你获得等量“仁望”标记（至多为8）。②每回合限一次。你可以移去2枚“仁望”，视为使用或打出一张基本牌。③出牌阶段开始时，你获得2枚“仁望”。
限定技。出牌阶段，你可以令所有于本局游戏成为过〖仁德①〗目标的其他角色依次交给你X张牌，然后你回复3点体力并失去〖仁德〗（X为游戏轮数-1，且至多为3）。
主公技。出牌阶段结束时，你可以选择一名体力值不小于你的其他蜀势力角色A和一名在A攻击范围内的角色B。A选择一项：1.视为对B使用一张【杀】；2.下一个出牌阶段开始前，跳过此阶段。
蓄力技（3/9）。①出牌阶段限一次，你可以消耗任意点蓄力值，将一张手牌当做等字数且未被记录的仅能对其他角色使用的牌使用或打出，然后记录之。②你于回合内受到伤害或〖北伐〗记录牌名数达到X时，清除所有记录，然后若X大于1，蓄力值上限-1（X为此技能提供的蓄力值上限）。③你的回合内，有转化牌被使用或打出时或有牌被弃置时，你获得对应实体牌数点蓄力值。
①出牌阶段限一次。你可以将一张牌交给一名没有“眩”标记的其他角色，然后令其获得“眩”标记。②当有“眩”的其他角色于摸牌阶段外得到牌后，若你以此法于其本次获得“眩”的期间内得到其的牌数小于5，你随机获得其一张手牌。
锁定技。准备阶段，若场上存在有“眩”的角色，你移去该角色的“眩”，且你于其本次获得“眩”的期间内得到其的牌数：不小于3，你交给其三张牌；小于3，其失去1点体力，你回复1点体力。
①出牌阶段限一次。你可以将一张牌交给一名其他角色，其选择一项：1.失去1点体力，令你摸两张牌并获得1枚“策”；2.摸一张牌。②出牌阶段开始时，你可以移去所有“策”并对一名其他角色造成等量伤害。
锁定技。当你受到伤害后，防止你本回合受到的伤害。
①出牌阶段限一次。你可以将两张手牌当【万箭齐发】使用。②每回合限三次，当其他角色因响应你使用的【万箭齐发】而打出【闪】时，你摸一张牌。
主公技，锁定技。①你的手牌上限+2X（X为场上其他群势力角色数）。②每回合限两次，当你使用牌指定其他群势力角色为目标后，你摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以选择至少两名其他角色并弃置X张牌（X为你选择的角色数-1）。然后每名你选择的角色依次视为对这些角色中与其逆时针座次最近的另一名角色使用一张【决斗】。
锁定技。结束阶段，你摸Y张牌（Y为本回合包括已死亡角色在内受到过伤害的角色数+1且至多为4）。
①出牌阶段，你可以重铸一张♣手牌。②出牌阶段限一次。你可以将一张♣手牌当【铁索连环】使用。③当你使用【铁索连环】时，你可以失去1点体力，然后当此牌指定第一个目标后，你随机弃置每名不处于连环状态的目标角色一张手牌。
①出牌阶段，你可以重铸一张♣手牌。②出牌阶段限一次。你可以将一张♣手牌当【铁索连环】使用。③当你使用【铁索连环】时，你可以额外指定任意名角色为目标。④当你使用【铁索连环】指定第一个目标后，你随机弃置每名不处于连环状态的目标角色一张手牌。
限定技。当你处于濒死状态时，你可以弃置区域里的所有牌，摸两张牌，将体力回复至2点，复原武将牌，然后修改〖连环〗。
①当你使用【决斗】或红色【杀】指定目标后，或当你成为【决斗】或红色【杀】的目标后，你摸一张牌。②当你使用【决斗】时，你可以额外指定一名目标，然后你失去1点体力。③出牌阶段限一次。你可以将所有手牌当【决斗】使用。
主公技，限定技。当你进入濒死状态时，你可以回复X-1点体力并修改〖激昂③〗为“出牌阶段限X次”（X为场上其他吴势力角色数+1）。然后其他吴势力角色依次受到1点无来源伤害，且当有角色因此死亡后，你摸三张牌。
出牌阶段限四次，你可以将一张♦牌当【乐不思蜀】使用或弃置场上一张【乐不思蜀】，然后你摸一张牌。
当你成为【杀】的目标时，你可以弃置一张牌并选择你攻击范围内的一名不为此【杀】使用者的角色，将此【杀】转移给该角色。若你以此法弃置了♥牌，则你可以令一名不为此【杀】使用者的其他角色获得“流离”标记，且移去场上所有其他的“流离”（每回合限一次）。有“流离”的角色回合开始时，其移去其“流离”并执行一个额外的出牌阶段。
锁定技。其他角色的结束阶段，若其与你于本局游戏内均未对对方造成过伤害，其须交给你一张牌。
锁定技。每名角色限一次。当你受到伤害后，你令伤害来源弃置所有手牌。
当你使用【杀】指定唯一目标后，然后与其拼点。若你赢，此【杀】结算结束后，你可以对另一名其他角色造成1点伤害。
锁定技。①【南蛮入侵】对你无效。②当其他角色使用【南蛮入侵】结算结束后，你获得此牌对应的所有实体牌。③结束阶段，若你未于本回合使用过【南蛮入侵】，你将一张游戏外的随机【南蛮入侵】（共两张）交给一名角色。
锁定技。①【南蛮入侵】对你无效。②当其他角色使用【南蛮入侵】指定第一个目标后，你代替其成为此牌的伤害来源。③出牌阶段开始时，你随机获得弃牌堆中的一张【南蛮入侵】。④出牌阶段，若你于此阶段使用过【南蛮入侵】，你不能使用【南蛮入侵】。
蓄力技（0/7）。①弃牌阶段结束时，你可以消耗任意点蓄力值并选择等量名角色，然后令这些角色选择一项：1.令你摸一张牌；2.弃置一张牌，然后你回复1点体力。②每回合限一次。当你造成伤害后，你获得1点蓄力值。
每回合限一次。①你可以失去1点体力并跳过判定阶段，将判定区的所有牌移动给一名其他角色（无法置入其判定区的牌改为弃置之）。②你可以跳过摸牌阶段，于下个准备阶段摸五张牌并回复1点体力。③你可以将手牌数弃置至六张（若手牌数少于六张则跳过之）并跳过出牌阶段和弃牌阶段，然后移动场上的一张牌。
①游戏开始时，你摸三张牌，然后将一张手牌置于你的武将牌上，称为“任”。②结束阶段，你可以用一张手牌替换“任”。
转换技。阳：出牌阶段限一次，你可以弃置X张与“任”颜色相同的牌并对攻击范围内的一名角色造成1点伤害（X为你与其体力值值差且X至少为1）。阴：你的回合外，一名角色使用或打出牌结算完成后，若此牌与“任”类别相同，则你可以令至多两名角色各摸两张牌。
①出牌阶段限三次，你可以交给一名没有“天香”标记的其他角色一张红色手牌，然后令其获得此牌花色的“天香”标记。②当你受到伤害时，你可以移去一名角色的“天香”标记，若此“天香”标记为：红桃，你防止此伤害，其受到伤害来源对其造成的1点伤害（若没有伤害来源则改为无来源伤害）；方片，其交给你两张牌。③准备阶段，你移去场上所有的“天香”标记，然后摸等量的牌。
①出牌阶段限三次，你可以交给一名没有“天香”标记的其他角色一张红色手牌，然后令其获得此牌花色的“天香”标记。②当你受到伤害时，你可以移去一名角色的“天香”标记，若此“天香”标记为：红桃，你防止此伤害，其受到伤害来源对其造成的1点伤害（若没有伤害来源则改为无来源伤害）；方片，其交给你两张牌。③准备阶段，你移去场上所有的“天香”标记，然后摸X张牌（X为移去的“天香”标记数+2）。
①每轮开始时，你清除〖看破①〗记录的牌名，然后你可以依次记录任意个未于上次发动〖看破①〗记录清除过的非装备牌牌名（对其他角色不可见，每局游戏至多记录2个牌名）。②其他角色使用你〖看破①〗记录过的牌名的牌时，你可以移去一个〖看破①〗中的此牌名的记录令此牌无效，然后你摸一张牌。
①每轮开始时，你清除〖看破①〗记录的牌名，然后你可以依次记录任意个未于上次发动〖看破①〗记录清除过的非装备牌牌名（对其他角色不可见，每局游戏至多记录4个牌名）。②其他角色使用你〖看破①〗记录过的牌名的牌时，你可以移去一个〖看破①〗中的此牌名的记录令此牌无效，然后你摸一张牌。
①准备阶段，你将所有“星”置入弃牌堆，将牌堆顶的X张牌置于你的武将牌上，称为“星”（X为7-此前发动〖观星①〗次数的三倍，且X至少为0）。然后你可以将任意张“星”置于牌堆顶。②结束阶段，若你未于本回合的准备阶段将“星”置于过牌堆顶，你可以将任意张“星”置于牌堆顶。③你可以如手牌般使用或打出“星”。
锁定技。当你受到伤害时，若你拥有技能〖观星〗，且若你：有“星”，你判定，若结果点数不大于你的“星”数，此伤害-1；没有“星”，此伤害+1。
①出牌阶段限一次。你可以将手牌中或弃牌堆中的一张装备牌置于一名其他角色的对应装备栏，然后其获得如下效果：当其得到普通锦囊牌后，其将此牌交给你（限三张）。②你使用锦囊牌无距离限制。
锁定技，当你使用一张普通锦囊牌时，你摸一张牌，且此牌本回合不计入你的手牌上限。
你可以将一张手牌当作任意【杀】使用或打出。出牌阶段开始时，你可以选择一名非主公的其他角色，本阶段对其使用【杀】无距离和次数限制，使用【杀】指定其为目标后摸一张牌，对其使用三张【杀】后不能对其使用【杀】。
你可以将一张手牌当作任意【杀】使用或打出。出牌阶段开始时，你可以选择一名非主公的其他角色，本阶段对其使用【杀】无距离和次数限制，使用【杀】指定其为目标后摸两张牌，对其使用三张【杀】后不能对其使用【杀】。
锁定技，每名角色每局游戏限一次，一名其他角色受到你对其造成的大于等于其体力值的伤害时，你防止此伤害，且本回合你使用牌指定其为目标时，此牌对其无效。
主公技，出牌阶段开始时，你获得Y个“颂”标记（Y为场上其他魏势力角色数的两倍）。
出牌阶段限一次。你可以选择两名有牌的其他角色，你与这些角色同时将任意张牌扣置于武将牌上。若你以此法扣置的牌唯一最少，则扣置牌最多的其他角色获得你扣置的牌，且这些角色获得各自扣置的牌；否则这两名角色中扣置牌较多的角色对较少的角色造成1点伤害，获得你扣置的牌，然后这些角色将各自扣置的牌置入弃牌堆（若这两名角色扣置的牌数相同，视为与你逆时针最近座次的角色扣置牌较多）。
当你受到伤害后，你可以令一名角色摸四张牌，然后其可以弃置任意张牌。若其弃置的牌数小于X，你失去1点体力（X为你已损失的体力值，至少为1）。
出牌阶段限一次。你可以选择任意名本局游戏对你造成过伤害且你未以此法选择过的角色，你对其造成2点伤害。
①当有一张牌不因使用而进入弃牌堆后，若你的“清俭”数小于X，你将此牌置于你的武将牌上，称为“清俭”（X为你的体力值+1，且至少为1）。②出牌阶段结束时，你将所有“清俭”分配给任意角色。
出牌阶段限一次。你可以选择一名体力值小于你的角色，你于本阶段获得如下效果：⒈你对其使用牌无距离限制；⒉当你使用【杀】指定其为目标后，你可以与其拼点：若你赢，此【杀】无视防具且不计入次数，且若你本回合以此法对其造成的伤害小于2，你对其造成1点伤害；若其拼点牌为【杀】，则你获得之；若其拼点牌为其最后的手牌，则此【杀】对其造成伤害时，此伤害+1。
出牌阶段限一次。你可以选择一名其他角色，你于本阶段获得如下效果：⒈你对其使用牌无距离限制；⒉当你使用【杀】指定其为目标后，你可以与其拼点：若你赢，此【杀】无视防具且不计入次数，且若你本回合以此法对其造成的伤害小于2，你对其造成1点伤害；若其拼点牌为【杀】，则你获得之；若其拼点牌为其最后的手牌，则此【杀】对其造成伤害时，此伤害+1。
锁定技。①你的【酒】均视为【杀】。②当你受到酒【杀】的伤害时，你令此伤害减至1。③其他角色不能于你的回合内使用【酒】。④当一名其他角色的拼点牌亮出后，若你为发起者或参与者且此牌为【酒】，则此牌的点数视为A。
①出牌阶段开始时，你可以弃置一张牌，然后本阶段你获得如下效果：当你使用牌时，你令所有其他角色不能使用或打出与你弃置牌颜色不同的手牌响应此牌。②你的攻击范围+4。
蓄力技（2/4）。①每轮开始时，你可以消耗任意点蓄力值并选择一项：⒈你于本轮内至其他角色的距离-1，令系统选择牌堆中的X张【杀】；⒉其他角色于本轮内至你的距离+1，令系统选择牌堆中的X张【闪】（X为你消耗的蓄力值）。然后若你的“扈”数小于4，你将系统选择的牌置于武将牌上，称为“扈”。②你可以将“扈”如手牌般使用或打出。
当你使用【杀】造成伤害后，若你有〖义从〗，你可以选择一项：⒈弃置受伤角色区域里的一张牌并摸一张牌；⒉获得3点蓄力值。
当一张锦囊牌对你生效时，若此牌名未记录且你不是使用者，则你记录之，然后可将至多X张牌置于你的武将牌上，此回合结束时获得（X为“谦逊”记录的牌名数且至多为5）。出牌阶段开始时，你可以移去一个记录的牌名，若为普通锦囊牌则可以视为使用此牌。
其他角色的回合结束时，你可以观看牌堆顶的X张牌，然后将这些牌交给任意角色（X为你本回合失去的牌数+1，至多为5）。
①你的回合内，不处于濒死状态的其他角色不能使用【桃】。②每轮限两次，一名角色进入濒死状态时，你可以观看其手牌并选择其中零至三张牌（其他人不可见），然后其选择一项：1.你将这些牌分配给任意名不为其的角色；2.其弃置除这些牌以外的牌。
①你的回合内，不处于濒死状态的其他角色不能使用【桃】。②每轮限两次，一名角色进入濒死状态时，你可以观看其手牌并选择其区域内的零至三张牌（其他人不可见），然后其选择一项：1.你将这些牌分配给任意名不为其的角色；2.其弃置除这些牌以外的牌。
限定技，出牌阶段，你可令所有其他角色依次选择一项：①对距离最近（或之一）的另一名其他角色使用一张【杀】；②失去1点体力。一名角色因此失去体力后，你可以修改〖完杀〗或者〖帷幕〗。
锁定技。当你成为黑色锦囊牌的目标时，取消之。
锁定技。①当你成为黑色锦囊牌的目标时，取消之。②每轮开始时，你从弃牌堆中随机获得一张黑色锦囊牌或防具牌。
一名角色的判定牌生效前，你可以观看牌堆顶的一张牌，然后可以用此牌代替之或用一张手牌替换之。
蓄力技（1/3）。你一次性获得至少两张牌时，可以消耗1点蓄力值并令至多两名角色各摸一张牌；一名其他角色一次性失去至少两张牌时，你可以消耗1点蓄力值令其摸两张牌。
锁定技，每轮限两次，你于回合外失去牌时，你选择一名角色：若其有蓄力技，其获得1点蓄力值；若你失去的牌中有非基本牌，其摸两张牌。
转换技，出牌阶段开始时，阳：你可以弃置两张手牌，然后视为使用一张普通锦囊牌；阴：你进行判定并获得判定牌，然后若判定结果与你本局游戏因〖天妒〗弃置的牌花色相同，你受到1点无来源伤害。
当你受到伤害后，你可以摸两张牌，然后你可以将至多等量张手牌交给任意名其他角色。当你每轮首次进入濒死状态时，你可以摸两张牌，然后你可以将至多等量张牌交给任意名其他角色。
当你受到伤害后，你可以摸两张牌，然后你可以将这些牌交给任意名其他角色。当你每轮首次进入濒死状态时，你可以摸一张牌，然后你可以将这些牌交给任意名其他角色。
当你受到伤害后，你可以摸两张牌，然后你可以将至多等量张手牌交给任意名其他角色。当你每轮首次进入濒死状态时，你可以摸一张牌，然后你可以将这些牌交给任意名其他角色。
你的回合限两次，当你不因此技能获得牌后，你可以将其中任意张牌置入弃牌堆，然后获得至多X名其他角色各一张手牌（X为你以此法置入弃牌堆的牌数）。
锁定技，回合开始时，若你的武将牌上没有“精策”牌，则你清除未验证的预测记录，然后将牌堆顶的三张牌置于你的武将牌上，称为“精策”牌。回合结束时，你预测将获得这些“精策”牌的角色（或预测这些“精策”牌不被任何角色获得），然后根据预测顺序将这些牌分别置为牌堆顶的第三/六/九张牌（若牌堆剩余牌数不足，则将无法达到的牌按预测顺序置于牌堆底）。若你预测正确，则你分别摸1/2/3张牌。
回合开始时，你可以选择并执行以下任意项：①跳过判定阶段和摸牌阶段；②跳过摸牌阶段和出牌阶段；③跳过出牌阶段和弃牌阶段。你每选择一项，视为使用一张无距离限制的【杀】（连续使用的【杀】不可指定相同目标；若对应选项包含出牌阶段，则此【杀】不可被响应）。若你选择的项中包含重复阶段，则你将武将牌翻面。
回合结束时，若你本回合造成的伤害不少于你的体力值，则你可以回复1点体力并复原武将牌。
锁定技。①你使用的【杀】需两张【闪】才能抵消；与你进行【决斗】的角色每次需要打出两张【杀】。②每回合限两次，当你使用【杀】或【决斗】造成伤害时，若受伤角色没有使用或打出过【杀】或【闪】响应此牌，则此伤害+1。
出牌阶段限一次，你可选择：1，弃置装备区里的一张牌，你使用无对应实体牌的普【杀】。若此【杀】造成伤害，你摸两张牌。2，弃置一名其他角色装备区里的一张牌，你使用无对应实体牌的普【杀】。若此【杀】未造成伤害，你弃置两张手牌。（均无距离和次数限制）
出牌阶段开始时，你可以减1点体力上限并选择所有距离1以内的角色，弃置这些角色的各一张牌或令这些角色各摸一张牌。出牌阶段结束时，若你的体力上限不为全场最多，则你加1点体力上限，然后回复1点体力或摸两张牌。
出牌阶段，你可以将一张红桃牌置于牌堆顶，视为对一名角色使用一张【杀】（无距离限制且不计入使用次数）。当此【杀】造成伤害后，受到伤害的角色获得一个“流”。有“流”的角色手牌上限-X（X为其“流”数）。
锁定技，有“流”的角色于弃牌阶段弃牌后，你摸等量的牌，然后其移去所有的“流”。
锁定技。①游戏开始时，你获得3个“粮”。你的手牌上限+X（X为“粮”数）。②每回合限一次，当你于回合外得到牌后，你获得一个“粮”。（你的“粮”数不能超过存活角色数）
弃牌阶段开始时，你可以摸至多X张牌，然后交给等量的角色各一张牌。（X为你的“粮”数）
锁定技，当你使用【酒】时或受到1点火焰伤害后，你移去一个“粮”。准备阶段，若你没有“粮”，你失去1点体力。
锁定技，其他角色的准备阶段开始时，若X大于0，则你摸X张牌。若X等于3，则你加1点体力上限（至多加到8）。若X为0，则你失去1点体力并获得一枚“裂”（X为你的手牌数，体力值，装备区牌数中大于其的数量）。准备阶段，若“裂”数大于4，则你死亡。
锁定技，其他角色的回合结束时，若你的手牌数为全场唯一最多，则你令〖裂胆〗失效直到你下回合结束。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色。该角色的下个结束阶段开始时，若其此回合使用过黑色牌，则你视为对其使用一张【决斗】，且当此【决斗】对其造成伤害后，其对你造成等量的伤害。
锁定技。每回合限一次，当你造成伤害时，若你本回合内未造成过其他伤害且你已损失的体力值：大于0，则你摸一张牌；大于1，则此伤害+1；大于2，则你回复1点体力。
锁定技。①每轮开始时，你正面向上获得一名其他角色的一张牌，称为“安”。②每轮结束时，若你有“安”，你将包括“安”的在内的任意张手牌交给一名其他角色，然后你将手牌补至体力上限。③当你不因〖密运②〗失去“安”后，你失去1点体力。
每回合限一次。你可以展示“安”，然后视为使用或打出一张【杀】或【闪】。然后当你于本回合下一次成为牌的目标后，使用者弃置你的一张牌。
其他角色的出牌阶段开始时，若你在其攻击范围内，你可以弃置一张牌A，该角色于本阶段内拥有〖止息〗，且当其因〖止息〗弃置与牌A花色相同的牌时，你获得之。
锁定技，当你使用【杀】或普通锦囊牌时，你弃置一张手牌。
出牌阶段开始时，你可以选择一项：1.弃置一名其他角色装备区里的一张牌，然后你本回合可使用【杀】的次数+1；2.获得一名角色装备区里的一张牌，然后你本回合可使用【杀】的次数-1。
出牌阶段限一次，你可将一张牌正面朝上交给一名其他角色。若此牌为：红色，你摸一张牌；黑色，对方弃置两张牌或令你摸两张牌。
锁定技，①你的黑色牌不计入手牌上限。②当有其他角色获得你的黑色牌后，其于下次扣减体力前不能使用，打出，弃置这些牌。③一名其他角色的回合结束时，若其本回合失去过其所有“黠慧”牌，则其失去1点体力。
当你受到伤害后，你可令伤害来源选择一项：①其本回合不能再使用手牌，然后你摸两张牌；②其展示所有手牌，然后将其手牌中一种花色的所有牌交给你；③弃置一半数量的手牌（向上取整）。
出牌阶段限一次，你可令所有有手牌的角色同时选择一张手牌并同时展示。你可以获得其中一种花色的牌，然后展示此花色牌的角色各摸一张牌。若如此做，弃置其他的牌。
出牌阶段限一次，你可以随机亮出牌堆中的三张不具有“伤害”标签且使用目标范围为“自己”或“一名角色”的牌，然后选择一名其他角色。该角色选择并按如下“锦绘”规则使用其中一张，然后你可以按如下“锦绘”规则使用剩余的任意张牌：若此牌的使用目标为“自己”，则对自己使用该牌，否则对对方使用该牌（无距离限制且不计入次数限制）。
锁定技。一名角色的回合结束时，你将手牌摸至X张（X为其装备区中空栏的数量）。
一名角色于出牌阶段内使用第一张牌时，若此牌为红色，则你可以声明一种花色。该花色的牌不计入其本回合的手牌上限。
其他角色的弃牌阶段结束时，若你本回合发动过〖护关〗，则你可以弃置一张与其于此阶段弃置的牌花色均不相同的牌。然后你选择一项：①其摸两张牌，你回复1点体力。②其回复1点体力，你摸两张牌。
其他角色的结束阶段开始时，若有角色于本回合内回复过体力，则你可以弃置任意张牌，然后摸X张牌（X为当前角色的手牌数，且至多摸至五张）。
当你于出牌阶段内使用基本牌或普通锦囊牌指定第一个目标后，若你手牌中的花色数和你于本阶段内使用过的牌数相等，则你可以令此牌额外结算X次（X为你手牌中的花色数）。
每轮限一次。当你或你回合内的其他角色进入濒死状态时，你可以从牌堆中获得每种花色的牌各一张。
准备阶段，你可亮出牌堆顶的3+X张牌（X为你“陈见”标记的数量且至多为2），然后执行以下一至两项：⒈弃置一张牌，然后令一名角色获得与你弃置牌花色相同的牌。⒉使用其中剩余的一张牌。若你执行了所有选项，则你获得一枚“陈见”并重铸所有手牌。
锁定技。①当你成为其他角色使用牌的目标时，若你的装备区内有和此牌花色相同的牌，则你摸一张牌。②若你装备区内的牌数为1，则其他角色不能弃置你装备区内的牌。
出牌阶段限一次。你可以摸两张牌，然后选择一张手牌和一名其他角色。该角色获得如下效果直到你发动〖夕颜〗：{你与该角色的弃牌阶段开始时，或当该角色造成1点伤害后，其须将一张手牌作为“怨”置于你的武将牌上}。然后你将你选择的手牌作为“怨”置于你的武将牌上。
当有牌作为“怨”移动到你的武将牌上后，若“怨”中的花色数达到4种，则你可以获得所有“怨”。然后若当前回合角色：是你，你本回合手牌上限+4且使用牌无次数限制且重置你的〖怨语〗于此阶段的发动次数；不是你，你可令当前回合角色本回合手牌上限-4且不能使用基本牌。
①其他角色对你使用的牌结算结束后，若你未因此技能记录过此牌的名称且你有未废除的装备栏，则你可以废除一个装备栏，记录此牌的名称。②每回合每种牌名限一次。你可以将一张非基本牌当做〖浮萍①〗记录过的基本牌或锦囊牌使用或打出。③若你的所有装备栏均已被废除，则你使用牌无距离限制。
每局游戏限X次。出牌阶段，你可以弃置一张牌并选择一名已受伤的角色，令该角色回复1点体力。然后若其体力值小于体力上限，则其摸两张牌（X为你〖浮萍①〗中的记录数+2）。
当有角色于回合内第一次因执行牌的效果而造成伤害时，你可以令此伤害+1。若其势力为吴，则该角色获得此伤害牌对应的实体牌，且其本回合的手牌上限+1。
一名角色A的回合结束时，若其手牌数大于体力值，则你可以展示A的一张手牌，然后将此牌交给另一名角色B。若B的体力值为全场最少，则B回复1点体力。
每回合限触发一次，当你造成或受到伤害后，若你：仅明置了此武将牌，则你可对与你势力不同的一名角色造成1点伤害；武将牌均明置，则你可令与你势力相同的角色各摸一张牌。
①当你受到伤害后，你可以摸一张牌，或和一名势力相同的其他角色各摸一张牌；②每回合限一次，当你造成伤害后，你可以对一名与你势力不同的角色造成1点伤害。
每回合限一次，当其他角色于其出牌阶段内使用黑色【杀】或黑色普通锦囊牌指定唯一角色为目标后，你可令该角色将手牌摸至当前体力值（至多摸至五张）。若其因此摸牌，其本回合不能再使用牌。
每回合限一次，当你成为其他角色使用基本牌或普通锦囊牌的目标后，你可令使用者选择一项：1.本回合不能再使用与此牌颜色相同的牌；2.此牌对你无效。
每回合限一次，当你成为其他角色使用黑色基本牌或黑色普通锦囊牌的目标后，你可令使用者选择一项：1.本回合不能再使用黑色牌；2.此牌对你无效。
游戏开始时/你的回合开始时，若场上没有因此法被选择过的角色存活，则你选择一名其他角色。该角色造成伤害后，你摸一张牌，该角色受到伤害后，你随机弃置一张手牌。你弃牌阶段弃置的牌均被该角色获得。
你明置此武将牌时，选择一名其他角色。该角色造成伤害后，你摸一张牌，该角色受到伤害后，你随机弃置一张手牌。你弃牌阶段弃置的牌均被该角色获得。该角色死亡时，若你的两个武将牌均明置，你暗置此武将牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名有手牌的其他角色。若其手牌中有【闪】，则其将所有【闪】和防具牌交给你，然后你交给其等量的牌。
锁定技。①当你使用红色锦囊牌后，你于〖摧坚〗后增加“若其手牌中没有【闪】，则你摸两张牌”；②当你使用或打出红色基本牌后，你删除〖摧坚〗中的“，然后你交给其等量的牌”。③当你使用红色的普通锦囊牌/基本牌时，若你已发动过〖摧坚①〗和〖摧坚②〗，则此牌不可被响应/可额外增加一个目标。
出牌阶段开始时，你可以展示全部手牌，根据你展示的类型数，你获得对应效果：至少一类，从弃牌堆获得一张【杀】；至少两类，此阶段使用牌无距离限制；至少三类，此阶段使用【杀】或普通锦囊牌可以多指定至多两个目标。
出牌阶段开始时，你可以展示全部手牌，根据你展示的类型数，你获得对应效果：至少一类，从弃牌堆获得一张【杀】；至少两类，此阶段使用牌无距离限制；至少三类，此阶段使用【杀】可以多指定至多两个目标（限一次）。
觉醒技，一名角色的回合结束时，若你的体力值或手牌数为1，你减1点体力上限并回复体力至上限，将手牌摸至体力上限，然后获得〖神威〗和〖无双〗。
锁定技，摸牌阶段开始时，你令额定摸牌数+2；你的手牌上限+2。
结束阶段，你可以选择一名角色。你获得如下效果直到你下回合开始：每回合限一次，当其于一回合内受到第2点伤害后，其回复1点体力。
出牌阶段限一次。你可将任意张牌交给一名其他角色（称为“隙”），然后可视为使用一张具有伤害标签的基本牌/锦囊牌（不计入次数限制）。若你以此法使用的牌未造成伤害，则你将〖诛佞〗于本回合内改为“限两次”。
锁定技。①当你受到伤害后，若场上：存在“隙”唯一最多的角色，则其回复1点体力；不存在，则你摸一张牌。②当有角色的手牌移动后，若场上“隙”最多的角色因此发生变化，则你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以和一名其他角色进行拼点。若你赢，你获得其区域里的两张牌；若平局，则你获得你的拼点牌且令此技能于本阶段内的发动次数上限+1；若你输，其获得你的拼点牌。
当一名角色于其回合内第一次造成伤害后，若伤害值为1，则你可弃置一张牌，并对受伤角色造成1点伤害。
准备阶段，你可以选择一名角色。该角色本局游戏的攻击范围+1（至多+5）。然后若除其外的所有角色都在该角色的攻击范围内，则你可以令其视为对另一名角色使用一张【杀】。
锁定技，每回合的第一张【杀】造成伤害后，若此【杀】的使用者成为过〖枕戈〗的目标，则你摸一张牌。若你的手牌数不是全场唯一最多的，则改为摸X张牌（X为该角色的攻击范围且最多为5）。
一名角色成为【杀】的目标后，若其本回合内没有成为过其他红色牌的目标，则你可以令其摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可将一张牌交给攻击范围内的一名其他角色，然后其选择一项：①交给你至少两张装备牌。②受到1点伤害。
每回合限一次。当你受到其他角色造成的伤害时，你可随机弃置一张手牌，令此伤害-1。若你所在阵营的存活角色数是全场最多的，则你可以自行选择弃置的牌。
锁定技。①你于回合内使用牌无距离和次数限制。②弃牌阶段开始时，若你本回合内：未使用过牌，则你本局游戏的手牌上限+1；使用过牌但未造成过伤害，则你本局游戏的手牌上限-1。③结束阶段开始时，你摸X张牌（X为你本回合内造成的伤害且至多为5）。
每回合限两次。当你成为其他角色使用牌的唯一目标后，你可以弃置至少两张手牌。若如此做，你选择一项：⒈弃置其等量的牌。⒉对其造成1点伤害。
每回合限一次，当你成为其他角色使用黑色牌的目标后，你可以失去1点体力，然后选择一项：⒈令其将手牌数弃置至与你相同；⒉令其失去Y点体力（Y为其的体力值减去你的体力值，不为正时不可选择）。
出牌阶段限一次，你可选择一名其他角色。其将手牌摸至体力上限（至多摸至五张），然后其本回合不能使用或打出手牌。
摸牌阶段开始时，若你的手牌数不为全场最多，则你可以令至多两名角色各摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以获得一名其他角色的至多X张手牌，然后交给其等量的牌（X为你的体力值）。若你给出的牌点数之和：大于得到的牌，则你摸一张牌；小于得到的牌，弃置该角色区域内的一张牌。
出牌阶段开始时，你可减1点体力上限，然后当你本回合使用【杀】或普通锦囊牌指定其他角色为目标后，其弃置一张牌。若其弃置的牌与你使用的牌颜色相同，其无法响应此牌。
锁定技。当你于回合外使用或打出牌响应其他角色使用的牌时，若这两张牌颜色相同，则你加1点体力上限并回复1点体力。
锁定技。①当有黑色牌因弃置而进入弃牌堆后，若X大于0，则你将其中的X张牌置于武将牌上作为“疠”（X=min(这些牌的数量，9-Y)，Y=你的“疠”数）。②出牌阶段开始时，你可以用任意张黑色手牌交换等量的“疠”。
结束阶段，你可选择一名角色。当该角色于你的下回合开始前{成为【杀】的目标后或进入濒死状态时}，你可移去任意张“疠”，然后其摸等量的牌。
出牌阶段限一次。你可以展示所有“疠”并选择一名其他角色，对其使用其中的一张可对其使用的牌（无距离和次数限制）并重复此流程，并将其余的牌置于弃牌堆。然后若其存活且未于此流程中因受到伤害而进入过濒死状态，则你失去1点体力。
每回合限一次。你可以视为使用或打出一张【杀】/【闪】/【桃】/【酒】，然后当前回合角色于本回合内下一次造成伤害时，你选择两项：⒈防止此伤害。系统从技能名中包含“仁/义/礼/智/信”字样的技能中随机选择三个其未拥有的技能，然后你令当前回合角色获得其中一个技能。⒉从〖遁世〗中删除你本次使用或打出的牌并获得一个“席”。⒊减1点体力上限并摸X张牌（X为你的“席”数）。
出牌阶段开始时，你可选择一名其他角色，视为对其使用【杀】或【决斗】。然后当有角色于本阶段内使用或打出牌响应你时，该角色回复1点体力，你摸一张牌（若其满体力，改为两张）。
出牌阶段限一次，你可选择一名其他角色。该角色获得〖八阵〗，且其所有不为{锁定技、限定技、觉醒技、主公技、带有Charlotte标签}的技能失效。你的下回合开始时，或其因【八卦阵】发起的判定结算结束后，你令其恢复其以此法失效的所有技能并失去以此法获得的〖八阵〗，然后获得其区域内的一张牌。
限定技。每轮结束时，你可令一名其他角色获得〖集智〗直到下一轮结束；若其是本轮内使用过锦囊牌数量唯一最多的角色，则其执行一个额外回合。
锁定技。①每回合限一次，当你受到伤害时，若此伤害的渠道不为有颜色的牌，则你防止此伤害。②当有因【八卦阵】发起的判定的判定牌生效时，你获得此判定牌。
每轮开始时，你可声明两个自然数X和Y，且(X+Y)≤min(5, 你的体力上限)。你摸X张牌并展示Y张手牌。若如此做，当你于本轮内失去一张以此法展示的牌后，你摸两张牌。
锁定技。一名角色的回合结束时，若本回合内进行了本次游戏的第一次洗牌，则你加1点体力上限；若本回合内进行了本次游戏的第二次洗牌，则你于本回合结束时回复1点体力，且本局游戏内的手牌上限+10。
锁定技。准备阶段，你横置你的武将牌。然后你可横置任意名体力值等于你的角色。
锁定技。当你造成伤害后，若你的手牌数：大于体力值，你弃置四张手牌；等于体力值，你弃置一张牌并回复1点体力；小于体力值，你受到1点无来源火焰伤害并摸五张牌。
每回合限两次。当你成为其他角色使用的黑色牌的目标后，你可以摸一张牌，然后若其手牌数不小于你，则你弃置其一张牌。
①出牌阶段限一次。当你使用【杀】或普通锦囊牌结算结束后，若你的武将牌上没有“明伐”牌，则你可以将此牌作为“明伐”牌置于武将牌上并选择一名其他角色，记录该角色和此牌的名称。②一名角色的回合结束时，若其是你〖明伐①〗记录的角色，则你视为对其依次使用X张〖明伐①〗记录的牌，然后移去“明伐”牌（X为其手牌数且至少为1，至多为5）。③一名角色死亡时，若其是你〖明伐①〗记录的角色，则你移去“明伐”牌。
出牌阶段开始时，你可以和一名其他角色A进行拼点。若你赢，你选择一名角色B，或选择包含A在内的两名角色A和B（B的势力需与A相同），然后视为对被选择的角色使用一张【杀】（不计入次数限制）；若你没赢，则你本阶段内不能使用【杀】。
结束阶段，你可以选择一名角色Ａ，获得如下效果直到其下回合结束：①Ａ于下回合出牌阶段内使用【杀】的次数上限+2且无距离限制；②Ａ下回合的出牌阶段结束时，你可以选择一名此阶段内受到过Ａ造成的伤害的角色Ｂ，视为对Ｂ使用一张【杀】。
当有♦牌因弃置而进入弃牌堆后，你可以令系统从牌堆/弃牌堆中检索一张【无中生有】，并将此牌置于牌堆顶。
锁定技。①其他角色于其回合内不于摸牌阶段而得到的牌称为“转”。②你不能成为实体牌中包含“转”的牌的目标。③当有“转”直接进入弃牌堆或经由处理区进入弃牌堆后，你获得之。
出牌阶段限一次。你可以选择一项：⒈废除任意个装备栏或判定区，并令一名角色摸等量的牌。⒉恢复一个已经被废除的装备栏或判定区，然后你获得〖活墨〗直到下回合开始。
锁定技。若你有被废除的装备栏，则其他角色至你的距离+1，你至其他角色的距离-1；若废除的装备栏数大于2，则改为距离+2/-2。
每回合限一次。当你对其他角色造成伤害后，你可以选择并展示其的至多X张牌（X为其体力上限且至多为5）。若这些牌中有♥或♣牌，则你获得这些牌；否则你弃置这些牌。
锁定技。当你使用【杀】或普通锦囊牌时，你令所有手牌数不小于你的角色不能响应此牌。
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并获得一枚“爵”。若场上有与此牌点数相同的牌，则你获得这些牌；否则你将此牌交给一名其他角色。
锁定技。摸牌阶段开始时，你令额定摸牌数+X；然后此摸牌阶段结束时，你选择一项：⒈弃置X张牌。⒉失去1点体力（X为你的“爵”数+1且至多为5）。
准备阶段开始时，你可以展示两名角色的各一张手牌。若这两张牌的花色不同，则你可以令一名角色获得另一名角色的展示牌。
限定技。出牌阶段，你可以将所有手牌交给一名其他男性角色。你将〖媵予〗的发动时机改为“准备阶段和结束阶段开始时”。然后若这些牌中包含的花色数：大于1，则你与其本局游戏的手牌上限+2；大于2，则当你或其于本局游戏内受到大于1的伤害时，此伤害-1。
出牌阶段每项各限一次。你可以选择一项流程并选择一名其他角色A：⒈令A对其攻击范围内的另一名角色B造成1点伤害。⒉令A将手牌数调整至手牌上限（至多摸至五张），且其本回合内不能使用手牌。然后A选择一项：⒈执行此流程。⒉本回合下次受到的伤害+1。
限定技。当你进入濒死状态时，你可以将所有牌交给一名其他角色。然后你回复X点体力并摸X张牌（X为你以此法交给其牌的数量，且至少为5）。
每回合限一次。当你的上家/下家于摸牌阶段外得到牌后，你可以获得其一张牌，然后将一张牌交给你的下家/上家。若你给出的牌为装备牌，则其使用之。
锁定技。一名角色使用的装备牌结算结束后，若其装备区内的牌数为全场最多，则你摸一张牌。
其他角色使用基本牌或普通锦囊牌时，若你是本局游戏内上一张被使用的牌的使用者，则你可以选择一项：⒈令其于此牌结算结束后收回此牌对应的所有实体牌；⒉令此牌无效。
出牌阶段开始时，你可以选择至多X名有牌的其他角色（X为场上每个阵营中最大阵营的人数，且你的选择结果不展示）。这些角色同时选择一项：⒈交给你一张牌，⒉展示一张牌。若这些角色均选择选项二，则你获得所有展示牌。
弃牌阶段开始时，你可以选择一项：1.令所有手牌数与体力值大小关系与你不同的角色失去1点体力；2.令所有手牌数和体力值关系与你相同的角色回复1点体力。
出牌阶段限X次（X为群势力角色数）。你可以重铸一名角色的一张牌。
当你或你攻击范围内的角色使用【杀】或【决斗】时，你可以弃置一张牌，令此牌的伤害基数+1。然后当此牌被目标角色抵消或无效或防止伤害后，你摸两张牌并对使用者造成1点伤害。
当你对其他角色造成伤害时，若你有牌，你可以与其同时弃置至少一张牌。若你以此法弃置的牌的点数之和：不大于其，你摸X+1张牌；不小于其，此伤害+1（X为其以此法弃置的牌数）。
锁定技，出牌阶段开始时，你选择一项：①失去1点体力或减1点体力上限，本阶段使用牌不可被响应；②失去〖夙仇〗。
每回合限一次。当一名角色受到伤害后，若你至其的距离不大于2，你可以令你的手牌上限-1，然后其选择一项：1.回复1点体力；2.复原，摸两张牌。
每回合限两次。当你成为其他角色使用黑色牌的目标后，若你的手牌数：小于体力值，你可以将手牌补至体力上限；不小于体力值，你可以弃置一张牌令你的手牌上限+1。
锁定技。你不能对至其的距离大于2且正在进行濒死流程的角色使用【桃】。
游戏开始时，你选择一名其他角色（对其他角色不可见），称为“私掠”角色。然后你获得以下效果：①当“私掠”角色造成伤害后，若你本回合未因此效果得到过受伤角色的牌，你可以获得受伤角色一张牌；②当“私掠”角色受到其他角色造成的伤害后，若伤害来源存活，你须对伤害来源使用一张【杀】（无距离限制），否则你弃置一张手牌。
限定技。出牌阶段，若你的体力值与装备区里的牌数均大于“私掠”角色，或没有角色有“私掠”，你可以减1点体力上限，然后选择一项：1.获得“私掠”角色至多三张牌；2.从牌堆随机获得三张类型各不同的牌。最后将你的“私掠”角色改为你。
出牌阶段限一次。你可以将一张黑色手牌交给一名其他角色，并选择另一名其他角色，你令前者与后者拼点。赢的角色随机弃置一张牌，没赢的角色失去1点体力。若有角色因此死亡，你令你〖间书〗于此阶段发动的次数上限+1。
限定技。出牌阶段，你可以选择一名男性角色，若其：体力上限或体力值最少，其加1点体力上限并回复1点体力；手牌数最少，其摸X张牌（X为其体力上限且至多为5）。
出牌阶段结束时，若你于此阶段内使用【杀】或【酒】的次数未达到上限，你可以选择任意项：1.下回合使用【杀】的次数上限+1；2.本回合手牌上限+2；3.摸三张牌。若你选择的项数超过了你的体力值，你弃置一张牌。
结束阶段，你可以弃置一名攻击范围内包含一号位的其他角色一张牌。然后若其手牌数大于一号位，你摸一张牌。
锁定技。当你成为锦囊牌的目标后，若你是唯一目标，你摸一张牌；否则你弃置一张牌。
结束阶段，你可以摸X张牌（X为你本回合发动〖翊赞〗的次数）。
觉醒技。一名角色的回合结束时，若你本局游戏已发动过至少三次〖翊赞〗，你摸两张牌并回复1点体力，修改〖翊赞〗。
出牌阶段限一次。你可以弃置你和一名其他角色的共计三张牌。然后若你与其之中有角色因此失去了三张牌，该角色对另一名角色造成1点伤害。
①当你的牌被弃置后，或当你受到伤害后，你的手牌上限+1。②结束阶段，若你的手牌数小于手牌上限，你可以摸至手牌上限（至多摸五张），然后重置因〖辟田①〗增加的手牌上限。
结束阶段，你可以选择一名体力值不大于你的角色，然后你获得如下效果直到你的下回合开始时：当其受到伤害时，防止此伤害，然后你失去1点体力，你与其各摸一张牌（若该角色为你，则改为你摸一张牌）。
一名角色的回合结束时，若你已损失的体力值为全场最多，你可以减1点体力上限，然后令至多X名角色将手牌摸至体力上限（X为你已损失的体力值）。
当你使用牌后，你可以将手牌摸至或弃置至你的手牌上限数（至多摸五张）。然后若你以此法：得到牌，你的手牌上限-1；失去牌，你的手牌上限+1。
每回合限两次。当你造成或受到伤害后，你可以重置因〖昊宠〗增加或减少的手牌上限，令伤害来源弃置至多X张牌，然后你摸Y张牌（X为你以此法变化的手牌上限且至少为1，Y为X减其以此法弃置的牌数）。
出牌阶段限两次。你可以展示所有手牌，若花色均不同，你摸两张牌。然后若你的手牌因此包含了四种花色，你跳过下一个弃牌阶段。
每回合限两次。当你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，你可以重铸两张牌。若你以此法重铸的牌中没有与指定你为目标的牌类别相同的牌，你于此牌对应的实体牌进入弃牌堆后获得此牌对应的所有实体牌。
①结束阶段，你可以摸X张牌，称为“隘”（X为你的体力上限）。②准备阶段，你弃置所有“隘”，若你以此法弃置的牌数大于体力值且你的体力上限小于9，你加1点体力上限。③当你于回合外失去最后一张“隘”后，你减1点体力上限。
当一名其他角色使用【杀】结算结束后，若此牌的目标角色不包含你且均在你的攻击范围内，你可以将一张“隘”当做【杀】对所有目标角色使用。以此法转化的【杀】结算完毕后，若此【杀】造成过伤害，你获得此【杀】对应的实体牌。
出牌阶段开始时，你可以摸三张牌，然后弃置一张牌。若你弃置的牌类型为：基本牌，本阶段你不能使用锦囊牌，且【杀】的使用次数上限+X且可以额外指定一名目标；锦囊牌，本阶段你不能使用基本牌，且使用普通锦囊牌选择目标时可以增加或减少一个目标（X为你发动〖内伐〗弃牌后手牌中因〖内伐〗而不能使用的牌的数量且最多为5。你以此法选择的额外目标均无距离限制）。
弃牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为本回合未进入过弃牌堆的花色数）。
其他角色的结束阶段，你可以将一张字数为X的牌置于牌堆底，然后获得牌堆里一张字数为X的牌（X为本回合未进入过弃牌堆的花色数）。若你能使用此牌，你使用之。
①游戏开始时，你令三名角色依次分别获得“乐泉”、“藿溪”、“瘴气”标记（若场上角色数为2则改为令一名其他角色获得其中2枚，你获得剩余标记），然后你获得“芸香”标记并获得1点“芸香”值。②准备阶段/有〖引路〗标记的角色死亡时，你可以移动一名角色的1枚/其的所有〖引路〗标记。
结束阶段，你可以弃置一张♦牌，然后回复1点体力。
结束阶段，你可以弃置一张♥牌，然后摸两张牌。
锁定技。结束阶段，你须弃置一张♠牌，否则失去1点体力。
①结束阶段，你可以弃置一张♣牌，获得1点“芸香”值。②当你受到伤害时，你可以扣减所有“芸香”值，减少等量的伤害。
锁定技。当其他角色因〖引路〗标记弃置牌后，你有一定概率获得此牌。
〖幽栖〗概率<br>
当满足〖幽栖〗条件时，系统生成一个随机数X∈[0,1)。若X小于(1.25-0.25Y)，或幸运星模式已开启，你获得此牌（Y为你至该角色的距离）。
锁定技。当你使用牌时，若此牌颜色为弃牌堆中数量较少的颜色，你获得1枚“灵”标记。若弃牌堆中：红色牌数大于黑色牌数，你回复1点体力；黑色牌数大于红色牌数，你可以弃置一名其他角色的一张牌。
限定技。出牌阶段，若“灵”数不小于4，你可以失去〖汇灵〗，增加等同于“灵”数的体力上限（至多增加场上人数的体力上限），然后获得〖踏寂〗和〖清荒〗。
当你失去手牌后，根据你失去牌的原因执行以下效果：1.使用：你弃置其他角色一张牌；2.打出：你摸一张牌；3.弃置：你回复1点体力；4.其他：你下一次对其他角色造成伤害时，此伤害+1。
出牌阶段开始时，你可以减1点体力上限，然后你于本回合发动〖踏寂〗时额外随机执行一种效果。
每回合限一次。当你需要于回合外使用或打出【杀】或【闪】时，你可以发动此技能：你展示所有手牌，若其中【杀】和【闪】的数量之和不超过1，你视为使用或打出此牌。
其他角色的回合结束时，若其于本回合内使用牌被响应过，你可以将手牌摸至或弃置至1，视为对其使用一张需使用X张【闪】抵消的【杀】，且此【杀】的伤害基数+1（X为你以此法弃置的牌数且至少为1）。当你以此法造成伤害后，该技能于本轮失效。
出牌阶段每名角色限一次。你可以获得一名其他角色区域里的一张牌，然后其可以对你使用一张无距离限制的【杀】，且此【杀】伤害基数为X（X为你于本回合发动此技能的次数）。若此【杀】对你造成了伤害，你令此技能于本回合失效。
出牌阶段每名角色限一次。你可以获得一名其他角色区域里的一张牌，然后其可以对你使用一张无距离限制的【杀】。若此【杀】：未对你造成过伤害，你将此技能于此阶段下次获得的牌数改为两张；对你造成过伤害，你令此技能于本回合失效。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色摸两张牌，然后其选择一项：1.若其没有“信众”标记，其获得“信众”标记；2.你获得其三张牌。
每回合限一次。当你使用普通锦囊牌或黑色基本牌结算结束后，若此牌的目标数为1且目标不为你，且其：没有“信众”，则所有有“信众”的角色依次视为对其使用一张与此牌牌名和属性相同的牌；有“信众”，则你可以获得其区域里的一张牌。
锁定技。准备阶段，若所有其他角色均有“信众”，你摸X张牌并失去1点体力（X为全场“信众”数）。
回合开始时，你可以选择一名其他角色，令其获得1枚“生妒”标记。有“生妒”标记的角色于摸牌阶段得到牌后，你摸X张牌，然后其移去所有“生妒”标记（X为摸牌数乘以其拥有的“生妒”标记数）。
出牌阶段每种花色限一次，你可以将两张花色不同的手牌当无距离限制且无任何次数限制的【杀】使用。然后若此【杀】：造成了伤害，所有目标角色失去1点体力；未造成伤害，所有目标角色依次获得1枚“生妒”标记。
当你成为一名角色使用的黑色牌的目标后，你可以摸体力上限张牌，然后若你以此法摸的牌数：大于1，你令下次以此法摸的牌数-1；为1，将此技能摸牌数重置为你的体力上限。
一名角色死亡后，你可以将其此次弃置的一张牌交给一名其他角色。然后你加1点体力上限并回复1点体力。
出牌阶段限一次。你可以选择一名体力不大于你的角色，令其可以弃置其攻击范围内的任意名其他角色各一张牌。然后若该角色不为你，其获得以此法弃置的牌中所有的基本牌。
其他角色的出牌阶段开始时，若其手牌数不小于其体力值，你可以选择一个不大于5的非负整数，然后你弃置一张牌或声明此数字。若如此做，此阶段结束时，若其手牌数与你选择的数字：差值不大于1，你获得其一张牌；相等，你对其造成1点伤害。
①准备阶段，你可以选择一名其他角色并选择一项：1.令其交给你两张牌，然后其视为使用一张无距离限制的【杀】；2.获得其区域内至多两张牌，然后交给其等量的牌并摸一张牌。②结束阶段，若你的体力值与本回合准备阶段时的体力值相等，你可以执行你未于本回合执行过的〖蛮智①〗的分支。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌，然后获得场上的一张装备牌。若你没有因此获得其他角色的牌，你摸一张牌。
当你于回合内使用牌时，你可以根据你的手牌数执行对应效果：大于X，令此牌不可被响应；等于X，对一名其他角色造成1点伤害；小于X，摸两张牌且不能于本回合再触发该选项（X为你装备区里牌的数量且至少为1）。
①出牌阶段每名角色限一次。你可以将至多两张牌名不同的牌交给一名手牌数小于你的角色。②结束阶段，你将手牌摸至X张（X为你本回合因〖悯泽①〗失去过的牌的牌名数且至多为5）。
当你受到伤害后，你可以重铸至多Y张手牌（Y为你的体力上限减本回合你以此法重铸过的牌数）。若你以此法获得了【杀】，你可以对伤害来源使用一张无视距离且不可被响应的【杀】。
每轮限一次。其他角色的结束阶段，你可以弃置一张牌并选择另一名于此回合内失去过牌的其他角色，你视为对其依次使用X+1张【杀】，然后你交给其X张手牌（X为其本回合失去的牌数且至多为5）。
锁定技。①当你于回合外失去基本牌后，若你本回合内失去基本牌的数量大于1，你将〖破锐〗改为每轮限两次。②当你造成或受到伤害后，若你本回合内造成或受到的总伤害大于1，你删除〖破锐〗中的“，然后你交给其X张手牌”。③当你使用红色基本牌/红色普通锦囊牌时，若你已发动过〖共护①〗和〖共护②〗，则此牌不可被响应/可额外增加一个目标。
锁定技。①游戏开始，你将初始手牌标记为“胡笳”。②你的“胡笳”牌不计入手牌上限。③其他角色至你的距离+X（X为你的“胡笳”数且至多为5）。
锁定技。①当你失去牌后，若这些牌中有“胡笳”牌，你获得与你手牌中“胡笳”牌花色均不同的每种花色的牌各一张。②若你手牌中“胡笳”牌数小于不为“胡笳”牌的牌数，你使用牌无距离和次数限制。
锁定技。当其他角色于你的回合内失去一张牌后，你摸一张牌（不计入本回合的手牌上限），且其获得如下效果：1.其于此回合下一次受到的伤害+1；2.结束阶段，若其于此回合未受到过伤害，其摸X张牌（X为其此回合失去过牌的次数且至多为3）。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌标记为“箜篌”。②你的“箜篌”牌不计入手牌上限。③当你于一回合内首次于摸牌阶段外得到牌后，你将这些牌标记为“箜篌”。
出牌阶段，你可以将一张“箜篌”正面向上交给一名其他角色，然后你摸X张牌（X为你与其的体力值之差且至多为5）。若此牌为红色，且该角色的体力值不大于你，则其回复1点体力；若此牌为黑色，且该角色的体力值不小于你，则其失去1点体力。
出牌阶段限一次。你可以选择一名其他角色，你于本回合对其使用当前手牌中的【杀】无任何次数限制。然后回合结束时，其展示所有手牌，若其中有【杀】，其可以选择对你依次使用其中所有的【杀】。
当你使用牌时，若此牌无花色或你手牌区里没有与此牌花色相同的手牌，你可以将手牌摸至体力上限并弃置X张牌（X为本回合发动〖螽集〗的次数）。
出牌阶段限一次。你可以将手牌调整至体力上限，然后令一名角色视为对另一名角色使用一张【杀】，且这些角色的非锁定技失效直到回合结束。
当你需要使用一张基本牌时，你可以交给一名其他角色X张牌，然后其可以将一张牌置于牌堆底，视为你使用之。若其不为当前回合角色，此技能失效直到回合结束（X为你本回合发动〖恃纵〗的次数）。
当你于回合内/回合外使用基本牌结算结束后，你可以从牌堆/弃牌堆随机获得一张非基本牌，然后若你本回合发动此技能的次数：小于等于你的体力上限，本回合你发动此技能获得的牌数翻倍；大于你的体力上限，本回合此技能失效。
锁定技。一名角色的回合结束时，若你本回合使用或获得的牌数大于体力值，你加1点体力上限（若你的体力上限不小于本局游戏人数，跳过此步），回复1点体力。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌标记为“弦”。②你的“弦”牌不计入手牌上限。③当你失去“弦”后，防止你本回合下次受到的伤害。
当你使用牌结算完毕后，你可以从随机两张字数为X的牌选择一张获得（X为此牌与你本回合使用的上一张牌的字数之和）。若牌堆和弃牌堆中没有字数为X的牌，则你摸两张牌并标记为“弦”，然后〖飞白〗于本回合失效。
出牌阶段，你可以弃置两张不同类型的牌，然后将牌堆/弃牌堆中两张与你弃置或本阶段以此法分配的牌类型均不同的牌分配给任意角色。
每轮每项限一次。一名角色的回合结束时，若你本回合于摸牌阶段外得到过牌，你可以选择一项：1.令一名角色将手牌数摸或弃置至与其体力值相同；2.令一名角色将体力回复或失去至与其手牌数相同。
一名角色受到伤害后，若你至其的距离不大于1，你可以将场上一张装备牌移动至其对应装备栏（替换原装备）。若其因此脱离了一名角色的攻击范围，你摸一张牌。
准备阶段，你可以令一名角色将手牌摸或弃置至五张，然后其展示手牌。若牌名均不同，则其可以视为使用其中一张基本或普通锦囊牌。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌标记为“琴”。②你的“琴”牌不计入手牌上限。③准备阶段，你获得位于弃牌堆的所有“琴”。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张“琴”并随机获得一名其他角色区域内花色与此牌不相同的牌各一张，若你获得了：一张牌，其失去1点体力；两张牌，本回合你对其使用牌无距离和次数限制；三张牌，本回合你不能对其使用牌。
出牌阶段，你可以弃置任意张牌。然后你依次执行以下选项中的前X项：⒈获得〖叛侵〗。⒉摸一张牌。⒊回复1点体力。⒋摸两张牌并失去〖叛侵〗。
出牌阶段或弃牌阶段结束时，你可将你于本阶段内弃置且位于弃牌堆的所有牌当做【南蛮入侵】使用。然后若此牌被使用时对应的实体牌数不大于此牌的目标数，则你执行并移除〖蛮王〗中的最后一个选项，然后加1点体力上限并回复1点体力。
锁定技，当你受到其他角色造成的伤害时，若其手牌数大于你，则其需弃置一张手牌，否则此伤害-1。
①出牌阶段开始和结束时，你可以将一张“琴”当作一张无效果的【乐不思蜀】、【兵粮寸断】或【闪电】置于一名角色的判定区。②当你使用基本牌或普通锦囊牌指定唯一目标后，你可根据其判定区内的牌数执行对应项：1.令此牌对其额外结算一次；2.摸两张牌；3.弃置其判定区所有牌，对其造成3点伤害。
每回合限一次，当一名角色于其回合外失去手牌后，若其没有手牌，你可令其摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以展示手牌并弃置一种类别的所有手牌，然后摸X张牌（X为这些牌的牌名字数和且X至多为场上手牌数最多的角色的手牌数）。然后你可以选择一名角色，令其攻击范围-Y直到你的下个回合开始（Y为1，若你因此弃置了伤害类卡牌，则Y改为减其攻击范围）。
锁定技。①每轮开始时，若有你可以未以此法选择过且可以使用的非延时类伤害牌的牌名，你选择其中一个并视为使用之，然后你不能使用手牌中此牌名的牌。若你已选择过所有的伤害牌牌名，你失去〖德化〗，本局游戏你的伤害牌不计入手牌数。②你的手牌上限+Y（Y为你〖德化①〗选择过的牌名数）。
锁定技。每回合限一次。当其他角色失去体力后，你摸三张牌，然后失去1点体力。
出牌阶段限一次。你可以令一名手牌数或体力值不小于你的角色视为对你使用一张【决斗】。若你：受到渠道为此牌的伤害，你观看其手牌并获得其中所有的【杀】（你使用以此法得到的牌无任何次数限制）；未受到渠道为此牌的伤害，其失去1点体力。
一名角色的出牌阶段限一次。其可以交给你一张牌（若其为你则改为展示一张牌），若此牌为装备牌，你可以使用之，然后其本回合攻击范围+X（X为你装备区里的牌数）。若你以此法替换了装备，你与其各摸两张牌。
当你不因〖应时〗使用普通锦囊牌指定目标后，你可令其中一个目标选择一项：⒈令你于此牌结算结束后视为对其使用一张与此牌牌名相同的牌；⒉弃置X张牌，你本回合不能再发动〖应时〗（X为你装备区里的牌数）。
结束阶段结束时，若你本回合使用过牌且这些牌的牌名均不同，你可以观看位于弃牌堆中的这些牌，选择任意张牌并选择等量角色，将这些牌交给这些角色各一张，然后你摸X张牌（X为你本局游戏首次发动〖集筹〗给出的牌数）。
觉醒技。回合结束时，若你因〖集筹〗给出的牌的牌名总数大于5，你加1点体力上限并回复1点体力，然后获得〖自缚〗。
锁定技。出牌阶段开始时，你将手牌摸至体力上限（至多摸至五张）。若你以此法得到牌，你须选择手牌中不同牌名的牌各一张，然后弃置其余的手牌。
锁定技。①游戏开始时，你令系统将牌堆中每个点数的随机一张牌永久标记为“死士”（“死士”对你可见）。②一名角色的回合结束时，若本回合有“死士”不因你使用或打出而进入弃牌堆，你于弃牌堆中获得这些牌。③你使用“死士”不能被响应。
每回合每名角色限一次。当你使用牌指定第一个目标后，若目标角色包含其他角色，或当其他角色使用牌指定你为目标后，你可以选择手牌数大于你的其中一个目标或此牌的使用者，然后对其造成1点伤害。
限定技。出牌阶段，你可以将牌堆、弃牌堆、场上及其他角色的手牌区里的所有“死士”置入处理区，然后你获得这些牌。若如此做，你获得如下效果：1.此阶段结束时，你将这些牌移出游戏；2.当你死亡时，你将所有以此法移出游戏的“死士”置入弃牌堆。
锁定技。①当你于出牌阶段使用牌时，你选择此阶段未执行过的一项执行：⒈令一名角色弃置X张牌；⒉摸X张牌；⒊重铸X张牌；⒋弃置X张牌（X为此技能于本阶段的发动次数）。②出牌阶段结束时，若你本阶段执行过〖渐专①〗的所有选项，则你随机移除〖渐专①〗的一项。
<br>当系统随机选择要删除的选项时，“弃置X张牌”的选项概率固定为90%；剩余选项平分剩余的的10%概率。<br>如第一次删除时，删除弃牌选项概率为90%，其余三个选项被删除的概率均为3.33%，若删除了非弃牌选项，第二次删除时，删除弃牌选项的概率依旧是90%，其余两个选项被删除的概率均为5%。
觉醒技，结束阶段，若〖渐专①〗剩余选项数小于2，则你执行三次X视为1的剩余选项，然后增加2点体力上限并回复2点体力，失去技能〖渐专〗并获得技能〖覆斗〗。
当你使用黑色牌/红色牌指定唯一目标后，若该角色不为你，且其于本局游戏对你/未对你造成过伤害，则你可以与其各失去1点体力/各摸一张牌。
锁定技。当你使用或打出牌结算结束后，若此牌是你本局游戏使用或打出过的牌中的第5X张牌（X∈N⁺），你回复1点体力，然后若你以此法增加的上限小于5，你加1点体力上限。
出牌阶段，你可以声明一种类型，然后选择从牌堆顶或牌堆底摸一张牌。若此牌类型与你声明的类型不同，你观看牌堆另一端的两张牌，此技能本回合失效。
锁定技。①你的初始手牌数为游戏人数的四倍。②你的手牌不能被弃置。③准备阶段，若你的手牌数大于你的体力值，则你本回合至多使用三张牌。
一名角色的回合结束时，你可以将任意张牌交给任意名没有手牌的角色各一张，然后本次获得可以指定自己为目标的牌的角色可以依次选择是否使用本次获得的牌。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌标记为“激鼓”。②你的“激鼓”牌不计入手牌上限。③当你造成或受到伤害后，若你的“激鼓”牌数等于你的装备区牌数，你摸X张牌（X为你的空缺装备栏数）。然后若你本轮〖激鼓〗发动次数不小于已进行过回合的角色数，此效果本轮失效。
出牌阶段限一次，你可以将一张牌当作与其字数相同的一张无距离和次数限制的基本牌或普通锦囊牌使用。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌标记为“筝”。②你的“筝”牌不计入手牌上限。③手牌中有“筝”的其他角色的非锁定技失效。
当你使用非装备牌时，你可以展示一名其他角色的一张手牌。若此牌为“筝”牌或与你使用牌花色相同，你可以获得之；否则将此牌标记为“筝”。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌标记为“笛”。②你的“笛”牌不计入手牌上限。③准备阶段或结束阶段，你观看牌堆顶X张牌，然后将这些牌以任意顺序置于牌堆顶和牌堆底（X为你手牌中的“笛”数且至少为1）。
当你使用【杀】或普通锦囊牌指定其他角色为目标后，你可以摸一张牌并展示之，若展示牌为【杀】或可指定目标的普通锦囊牌，你将使用牌对其的结算方式改为展示牌牌名的结算方式；否则，你摸一张牌并标记为“笛”。
出牌阶段限一次，你可以摸至多四张牌并根据摸牌数依次执行以下等量项：①失去〖探乱〗；②弃置一张手牌；③弃置场上的一张牌；④失去1点体力，获得〖探乱〗。
出牌阶段限一次，你可以使用本回合弃牌堆中因弃置进入弃牌堆的一张牌，若你因此使用的牌被【无懈可击】抵消或对其他角色造成了伤害，则你重置〖蛮后〗。
出牌阶段限一次，你可以摸至多四张牌并根据摸牌数依次执行以下等量项：①失去〖探乱〗；②弃置一张手牌；③失去1点体力；④弃置一张牌并获得〖探乱〗。
锁定技，你使用牌指定目标后，若目标角色数大于等于非目标角色数，你可以弃置其中一个目标角色场上的一张牌；若目标角色数小于非目标角色数，则本回合你使用下一张牌的目标数+1。
限定技，出牌阶段，你可以与一名其他角色各摸三张牌，然后若你体力值为全场唯一最少，你回复1点体力。当你脱离濒死状态后，你复原此技能并删去回复体力的效果。
准备阶段，你可以选择一名其他角色，视为对其使用一张【杀】；若该角色不在你攻击范围内，你令此【杀】不可被响应且本回合获得〖狩星〗，否则你令此【杀】伤害+1且本回合获得〖铩雪〗。
出牌阶段，你可以弃置一张武器牌或失去一个技能，令一名其他角色弃置两张牌。
你可以将X张牌当作一张不计入次数限制的【杀】对一名攻击范围外的角色使用（X为你计算与其的距离）。
你对其他角色造成伤害后，可以摸两张牌并弃置X张牌（X为你计算与其的距离）。
①游戏开始时，你将手牌标记为“檀板”。②你的“檀板”牌不计入手牌上限。③摸牌阶段结束时，你可以交换两种牌的“檀板”标记。
当你使用实体牌含“檀板”牌结算完毕后，你可以展示一张非“檀板”手牌，然后视为使用之，若此牌为本回合首次被展示或牌名与你本次使用的牌名相同，则你摸两张牌。
锁定技。①你的初始手牌数为0，其他角色的初始手牌数+1。②其他角色的初始手牌因使用或弃置进入弃牌堆后，你摸一张牌。
出牌阶段，你可以获得攻击范围内所有其他角色各随机一张手牌。若如此做，直到这些牌离开你的手牌区，本技能此阶段失效。
转换技。出牌阶段限一次，你可观看一名角色的手牌并展示其中一张牌，阳：你弃置此牌，然后其视为对你使用一张【火攻】，若其未因此造成伤害则此技能视为未发动过；阴：然后其使用此牌，若此牌造成伤害则此技能视为未发动过。
锁定技。每个回合结束时，若你本回合未受到过伤害，你摸X张牌（X为本回合展示过的牌数至多为5）。
你可于以下时机点使用一张牌：1、每轮开始时；2、有角色死亡的回合结束后；3、你的回合开始时。若此牌造成了伤害，则你摸两张牌并删除对应选项。
每轮限X次（X为“暮锐”中已删除选项数），你使用的基本牌结算完毕后，可将之收回手牌。
每轮每项限一次，当你的牌被其他角色弃置或受到伤害后，你可以获得一名手牌数不小于你的角色至多两张牌，并可以交给另一名其他角色至多等量张牌；因此获得或交出的基本牌只能当【酒】使用。若你本轮因此技能获得的牌超过两张，则你失去1点体力。
你使用手牌结算完毕后，若此牌目标包含其他角色，你可展示牌堆底的三张牌，若其中有牌与你使用的牌：1.牌名字数相同，你摸一张牌；2.花色相同，你可弃置一名其他角色一张牌；3.类型相同，你可使用一张展示牌。
你使用手牌结算完毕后，若此牌有目标，你可展示牌堆底的三张牌，若其中有牌与你使用的牌：1.牌名字数相同，你摸一张牌；2.花色相同，你可弃置一名其他角色一张牌；3.类型相同，你可使用一张展示牌。
你的回合开始时，你可与至多体力上限名其他角色各展示一张手牌，若展示的牌类型均相同，你可将这些牌交给一名角色，否则，你弃置这些牌。
限定技，出牌阶段或你进入濒死状态时，你可以回复所有体力，然后失去〖议政〗并修改〖博玄〗。
结束阶段，你可以选择一名角色，其获得以下效果直到你的下一个结束阶段开始前:下一次受到伤害后，摸体力上限张牌（最多摸5张），然后将超出体力上限的手牌交给你。若在此期间没有角色触发此效果，则你下次发动〖固营〗时可以多选择一名角色。
出牌阶段，你可以将一种类型的X张牌交给一名其他角色(X为本阶段此技能发动次数，每种类型限一次），然后选择一项:1.令其弃置等量其他类型的牌， 不足则全弃并展示手牌；2、获得其场上等量的牌；3、令其展示牌堆顶等量的牌，并获得其中类型相同的牌。
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆顶四张牌，并选择一种颜色的所有牌获得。若你选择的颜色为：黑色，本阶段限X次，你使用黑色牌后摸两张牌，这些牌本回合无法使用或打出且不计入手牌上限；红色，本阶段限X次，你可以将一张红色牌当作本回合未被使用过的普通锦囊牌使用。（X为本次你未获得的亮出牌数）
每轮限一次，你造成或受到伤害时，若你有手牌，你可以展示所有手牌并令此伤害+1/-1。若展示的牌花色均相同，你可以弃置一张手牌令此技能视为未发动过。
出牌阶段限一次，你可执行至多两项：1.你摸两张牌并可弃置一名其他角色一张牌；2.你弃置一张牌并可令一名其他角色摸两张牌。结算后〖掩袭〗使用次数增加X，你回复X点体力（X为手牌数与你相同的角色数）。
每局游戏限零次，其他角色回合结束时，你可视为对其使用一张【杀】（此杀造成的伤害改为失去体力），结算后若此技能可使用次数不为0，再次发动直至此技能无使用次数或其阵亡。
每回合开始时，你可将手牌数调整至体力值，然后若你的手牌数：不变，你回复1点体力；减少，你获得当前回合角色一张牌。
你/其他角色不因此技能获得其他角色/你的牌后，额外随机获得一张。
你使用【杀】后，令你使用的下一张锦囊牌可以多指定一个目标；你使用锦囊牌后，令你使用的下一张【杀】可以多指定一个目标。
你每回合首次因牌造成伤害或受到伤害后，你可令此牌目标角色同时猜测，伤害来源本回合使用的下一张牌为【杀】或锦囊牌。此回合结束时，若有角色猜对，你摸两张牌；若有角色猜错，你视为使用一张【杀】
每轮每名角色限一次，当一名角色受到伤害后，你可摸至多两张牌，然后交给其等量张牌。若你因此失去了一个牌名的所有牌（每个牌名限一次），你对其造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可保留手牌中每个花色各一张牌并展示，将其余牌置入弃牌堆，然后移动场上的一张牌。若你未因此失去手牌，直到你的下个回合开始，你不因使用而失去与移动牌花色相同的牌后，摸一张牌
你使用的锦囊牌进入弃牌堆后，你可以令一名角色依次执行X次摸一张牌和X次弃置一张牌（X为本回合弃牌堆缺少的花色数），然后若其手牌数变为体力值，令其下家执行剩余流程。
你需要使用普通锦囊牌时，可以将本回合进入弃牌堆的任意张花色各不相同的牌移出游戏并失去〖金烬〗，视为使用之；然后你于下个受到过伤害的回合结束时令一名角色获得移出游戏的牌和〖金烬〗。
你使用【杀】指定唯一目标后，可以展示其至多X张手牌（X为你的体力上限）。若如此做，直到此【杀】结算结束，其只能使用或打出对应实体牌全为这些牌的牌，且此【杀】对其造成伤害后，你获得其手牌或弃牌堆中的这些牌。
每回合限一次，你于摸牌阶段获得牌后，可以弃置这些牌，令当前回合角色本回合出【杀】次数+X（X为你以此法弃置的牌数）。
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色选择一项：1.交给你一张牌，你本回合使用的下一张【杀】可额外指定一个目标；2.你视为对其使用一张有次数限制的【杀】。
你使用【杀】指定目标后，可以弃置至多X张牌（X为你的体力值），然后令其弃置等量的牌；然后若你的手牌数或体力值为全场最小，此【杀】基础伤害+1。你因此【杀】杀死一名角色后，将手牌摸至体力上限。
<li>白虹：伤害+1<br><li>青冥：额外指定一个目标<br><li>辟邪：无视防具<br><li>紫电：不可响应<br><li>百里：额外结算一次<br><li>流星：无次数限制
出牌阶段各限一次，你的【闪】/【桃】可以当做【过河拆桥】/【顺手牵羊】使用。
每轮限一次，当你成为一张牌的唯一目标时，你可以选择一项：1.由你重新选择此牌的目标；2观看一名其他角色的所有手牌，获得其中与此牌花色相同的牌。
准备阶段，你可弃置一名角色X张牌（X为其手牌数减体力值且至少为1），然后你选择一项：1.你弃置与其中非装备牌数等量的牌：2.结束阶段，其摸与其中非装备牌数等量的牌。
锁定技，体力值大于你的角色对你使用的黑色【杀】无效，手牌数小于你的角色无法响应你使用的黑色【杀】。
转换技，出牌阶段，阳：你可以将一张黑色牌当【过河拆桥】使用：阴：你可以将一张红色牌当【火攻】使用。结算后，你可将因此弃置的牌置于牌堆顶。
限定技，结束阶段，你可以令一名角色获得弃牌堆中的伤害牌（不超过存活人数）且令这些牌造成伤害时改为火焰伤害。
回合开始时，你可以摸一张牌，跳过本回合判定、摸牌、出牌和弃牌阶段中的一个阶段（每阶段限一次），并交换其中另外两个阶段。
出牌阶段各限一次，你可以令一名角色：1.失去1点体力，下个摸牌阶段摸牌数+2；2.摸两张牌，下个弃牌阶段手牌上限-2。
限定技，结束阶段，你可失去X点体力，然后交换两名其他角色的体力值（X为两者体力值的差）。每个回合结束时，你摸一张牌并回复1点体力，直到“盟势”一方死亡。
出牌阶段，牌堆顶的七张牌对你可见。你的【火攻】结算中，你可观看并选择牌堆顶七张牌中的一张牌代替【火攻】弃牌。
锁定技，你的回合内，有牌不因使用而进入弃牌堆后，你使用的下一张牌无次数限制；每回合首次有不为手牌的牌进入弃牌堆后，你摸一张牌。
转换技，阳：出牌阶段，你可将牌堆顶的一张牌当【火攻】使用；阴：将一种颜色的手牌置入弃牌堆（每种颜色每回合限一次），然后可视为使用其中一张基本牌或普通锦囊牌。若你以此法未造成伤害，你令〖知天〗可见牌与观看牌数-1（至多减至1），然后你摸两张牌。
出牌阶段开始时，你可以展示一张牌，本回合距离为1的其他角色不能使用或打出与此牌颜色相同的手牌，且你本回合使用此牌造成的伤害+1。
①每回合限一次，当你使用伤害牌指定唯一目标时，你可以弃置任意张红色牌令目标弃置等量红色手牌，否则不能响应该牌；②以你为目标的伤害牌结算完成后，若未对你造成伤害，你可以弃置一张黑色牌并视为使用一张【杀】。
每轮限一次，当你的手牌数变化后，若为全场最少，你可将手牌摸至体力上限，然后本回合下一次有角色造成伤害时，此伤害+1
OL界关兴张苞
限定技，回合开始时，你可选择一名其他角色。本回合你的每个阶段开始时，你可弃置一张牌视为对其使用一张【杀】。其可弃置一张基本牌或武器牌令此【杀】无效。
锁定技。你使用【杀】时，若你使用的上一张牌未造成伤害，则你摸一张牌并令此【杀】伤害+1。此【杀】结算后，若仍未造成伤害，你弃置一张牌。
当你不因此技能造成伤害后，你可以选择一项：1.弃置所有手牌，若其中有【杀】，你可对一名其他角色造成1点伤害；2.摸两张牌。若如此做，你下次受到伤害后可以执行另一项。
当你需要使用一张你未以此法使用过的基本牌时，若你没有手牌，你可以视为使用之。
出牌阶段每名角色限一次，你可以交给其至多两张非基本牌，然后其选择等量项：1.其与你各摸一张牌；2.令你从牌堆中获得一张【杀】。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，直至其下个回合结束，你处于【酒】的状态。其于此期间使用一张牌后（目标不为其自己），你可以对其使用一张无视防具的【杀】。
回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段。此阶段开始时，你可以从牌堆或弃牌堆获得一张无距离限制的【杀】，若如此做，此阶段结束时，若你未于此阶段造成过伤害，则你对自己造成1点伤害。
限定技，当你处于濒死状态时，你可将体力回复至X点，将手牌摸至X张。若你本局游戏造成的伤害数小于X，则你将武将牌翻面（X为存活势力数）。
当你受到伤害后，你可将一张牌当【无中生有】使用。当你以此法使用过三种不同牌名的锦囊牌后，此技能于你的结束阶段也可发动。
每回合第一张基本牌被使用时，你可重铸一张牌。若两张牌均为伤害类或非伤害类，则此牌额外结算一次。然后若重铸的牌为锦囊牌，你为〖理贤〗添加一个牌名：【顺手牵羊】；【过河拆桥】；【铁索连环】。以上牌名均添加后，〖理贤〗于你的准备阶段也可发动。
锁定技，每个结束阶段，你获得弃牌堆中所有本回合目标包含你的锦囊牌。你以此法获得的牌仅可当作【杀】或【闪】使用。
每回合限一次，其他角色对你使用牌时，你可令此牌对你无效，若如此做，你无法响应其对你使用的牌直到回合结束。
锁定技，游戏开始时，你将牌堆顶三张牌置于你的武将牌上，称为“资”。每个结束阶段，你将本回合弃牌堆的一张牌与一张“资”交换，令一名角色获得三张花色或点数相同的“资”，然后将“资”补至三张。
当你一次性失去至少两张牌后，或失去装备区的牌后，你可以依次弃置一至两名其他角色的共计两张牌。
出牌阶段，你可与一名其他角色拼点。若你赢，你本回合使用下一张基本牌或普通锦囊牌时，可以为此牌增加或减少一个目标；若你没赢，此技能于本回合失效且本回合你不能使用锦囊牌。
摸牌阶段结束时，你可以选择一项：①摸一张牌，本回合使用【杀】的次数上限-1，且【杀】不计入手牌上限。②重铸一张牌，本回合使用【杀】无距离限制，且使用【杀】的次数上限+1。
你的阶段结束时，若你本阶段失去过手牌或得到过牌，则你可以与一名角色拼点。若你赢，你可以使用其中一张拼点牌；若你没赢，你失去1点体力或令此技能于本回合无效。
结束阶段开始时，你可以失去1点体力，然后摸两张牌。
每轮开始时，你可以令任意张手牌的牌名视为【杀】。
出牌阶段，你可以重铸两张牌并视为使用一张【决斗】（重铸的【杀】数须比本回合上次发动〖归刀〗重铸的【杀】数多）。目标角色受到此牌伤害时，其须猜测你手牌中牌名为【杀】的牌数量多还是牌名不为【杀】的牌数多，若其猜错，则此【决斗】对其造成的伤害+1。
每回合限一次，当你成为其他角色使用基本牌或普通锦囊牌的唯一目标时，你可以令此牌额外结算一次。若如此做，此牌结算完毕后，你摸X张牌（X为你的攻击范围且至多为5）。
锁定技，准备阶段，你从牌堆中获得一张【决斗】，若牌堆没有【决斗】，则你的攻击范围和出牌阶段使用【杀】的次数上限+1（增加次数不超过本局游戏人数）。
每回合限一次，你可以将一张牌当作任意【杀】或【酒】使用，且目标角色本回合与此牌颜色相同的手牌均视为【杀】。
锁定技。①你每回合使用的第一张红色牌无距离限制。②你每回合使用的第一张基本牌不计入使用次数。③你每回合第一次造成伤害后，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点。若你赢，本回合你无视该角色的防具且对其使用牌没有次数和距离限制，且当你使用【杀】或普通锦囊牌指定目标时，可以令该角色也成为此牌的目标；若你没赢，本回合你不能对其使用【杀】且你的【杀】不计入手牌上限。
其他角色使用牌指定第一个目标后，若此牌指定的目标数大于1，则你可以弃置一张与此牌颜色相同的牌并令此牌改为对其中一名目标角色结算两次。
出牌阶段限一次，当你使用【杀】指定目标后，你可以令所有可成为此牌目标的其他角色均成为此牌目标，此牌结算完毕后，若你因此牌造成的伤害值X：大于你的手牌数，你摸X张牌（至多摸五张）；大于你的体力值，你再次对所有目标角色中可以成为此牌目标的角色使用此牌。
当你使用有点数的【杀】指定目标后，你令目标角色只能使用无点数或点数大于等于此【杀】的【闪】响应此牌。
当你弃置而失去牌后，或你的上家每回合因弃置首次失去牌后，你可以将位于弃牌堆的这些牌中的任意牌以任意顺序置于牌堆顶。
你或你的上家的结束阶段，你可以令一名角色正面朝上摸一张牌，然后若此牌：为装备牌，则其使用此牌并回复1点体力；不为装备牌且其体力值不等于你，则其失去1点体力。
①你使用的非火【杀】可以改为火【杀】，若如此做，此牌结算完毕后，若此牌造成过伤害，则你弃置一张牌或失去1点体力。②你使用火【杀】可以额外指定一个目标。
①当你或你的上下家的【杀】因弃置进入弃牌堆后，你将位于弃牌堆的这些牌称为“醇”置于武将牌上（最多为9）。②一名角色处于濒死状态时，你可以将X张“醇”置入弃牌堆，然后令其视为使用一张【酒】（X为你本轮以此法使用【酒】的次数）。
结束阶段，若你已受伤，则你可以摸X张牌，然后你可以将至多X张牌任意分配给其他角色（X为你已损失的体力值）。
当你每回合首次受到伤害时，若伤害来源为你或在你的攻击范围内，你可以弃置一张红色牌，防止此伤害。
摸牌阶段结束时，你可以交给一名其他角色两张牌，然后其选择一项：1.对你选择的另一名其他角色使用一张【杀】，2.令你观看并获得其两张牌。
①当你一次性获得一名其他角色超过一张牌后，你可以令其摸一张牌。②当你受到1点伤害后，你可以令伤害来源选择一项：1.将一张红色手牌交给你；2.失去1点体力。
其他角色的回合结束后，若其本回合未对其他角色造成伤害/使用过牌，你可以选择一项/至多两项：1.将其装备区的一张牌置入你的装备区；2.摸一张牌。
结束阶段，你可以对一名手牌数不大于你的其他角色造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以将一张锦囊牌置于牌堆顶，然后令一名有手牌的其他角色弃置一张锦囊牌或依次弃置两张牌。
摸牌阶段，你可以多摸X张牌，你以此法摸牌的结束阶段，若你本回合使用过伤害牌，你弃置X张牌（X为全场势力数）。
锁定技。①你的手牌上限+X（X为全场势力数）。②每种势力限一次，当其他角色对你造成伤害时，你防止此伤害并令其获得你区域内一张牌。
出牌阶段限一次，你可以交换两名角色装备区内的牌，然后若你的已损失体力值小于X，你弃置X张牌（X为交换前两者装备区牌数之差）。
一名角色进入濒死状态时，你可展示其一张牌。若此牌不为基本牌，则其弃置此牌并回复1点体力。
当一名有“贤”标记的角色受到伤害时，其以外所有有“贤”标记的角色同时选择是否取消此伤害，所有角色选择完毕后，若有角色选择是，则取消此伤害，然后选择是的角色中体力值最大的角色依次失去X点体力（X为伤害值）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，你与其同时选择一个颜色，然后弃置各自选择颜色的手牌，若你/其以此法弃置了更多手牌，则你/其视为对其/你使用一张【决斗】。
当你受到1点伤害后，你可以亮出牌堆顶的四张牌，然后获得其中任意张点数之和不大于13的牌；若获得的牌点数之和刚好为13，下次发动〖称象〗额外亮出一张牌。
当一名其他角色进入濒死状态时，你可以翻面并弃置一张装备牌，然后令该角色回复体力至1点。
每回合各限一次，当你使用【杀】或【决斗】指定唯一目标后，你可以令此牌伤害值基数+1。若此牌未造成伤害，你可以令目标角色视为对你使用一张【杀】。
你的体力值变化后，若你体力值大于0且为你首次达到，你可以选择一名角色并选择一项：1.令其摸X张牌，然后弃置一张牌；2.令其摸一张牌，然后其弃置X张牌（X为你已损失体力值且至少为1）。
回合开始时，你可以选择一项：1.回复过1点体力；2.弃置过两张牌；3.使用过三种类型的牌；4.造成过4点伤害。然后本回合结束时你摸X张牌，若未满足选择的条件，则删除此选项（X为你最后一次发动〖矜名〗选择的选项序号）。
出牌阶段限一次，你使用牌可以额外指定一个目标（无距离限制）。此牌结算完毕后，若此牌未造成过伤害，你失去1点体力或令其中一个目标摸X张牌（X为你最后一次发动〖矜名〗选择的选项序号）。
主公技，其他群势力角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张装备牌，视为使用一张【酒】。
①当你需要使用【酒】时，若你的武将牌正面向上，你可以翻面，视为使用一张【酒】。②当你受到伤害后，若你的武将牌于受到伤害时背面向上，或当你于回合外累计因〖落英〗获取至少X张牌（X为你的体力上限）后，若你的武将牌背面向上，你可以翻面。③若你的武将牌背面向上，你使用因〖落英〗获得的牌无距离限制且不可被响应。
出牌阶段限两次，你可以选择一名其他角色，然后同时与其选择摸一张牌或弃置一张牌，然后若你与其的手牌数之和的变化值为：0，你与其依次弃置对方一张牌；2，你与其依次视为对对方使用一张【杀】。
锁定技。当你于摸牌/弃牌阶段外摸/弃置了本回合的第二张牌后，你下一次造成/受到的伤害+1。
锁定技。①游戏开始时，你的手牌上限、其他角色计算与你的距离、你计算与其他角色的距离+X（X为游戏人数）。②首轮结束时，或当你发动〖凶逆〗或〖封赏〗后，你失去〖观变〗。
出牌阶段开始时，你可以弃置一张牌，然后所有其他角色选择一项：1.弃置一张与此牌花色相同的牌；2.受到你的1点伤害。
出牌阶段限一次或有角色进入濒死状态时（每回合限一次），你可以将两张本回合进入弃牌堆中的本轮未以此法选择过的相同花色的牌分配给等量角色。若你未以此法获得牌，你视为使用一张不计入次数的【酒】。
锁定技。一名角色于其出牌阶段外使用的牌进入弃牌堆后，若“谷”的数量小于你的体力上限，你将其中的非♥牌至于你的武将牌上，称为“谷”。体力上限与你相同的角色的回合开始时，你用任意张手牌替换等量“谷”。
①每个准备阶段，你可以减少1点体力上限或移去两张“谷”，然后将一张手牌当距离限制为X的【顺手牵羊】使用（X为你的“谷”数且至少为1）。②每个结束阶段，若你的手牌数与“谷”的数量相同且你的体力上限不为全场唯一最高，你增加1点体力上限。
锁定技。①你的攻击范围视为你的体力值。②当你使用【杀】指定唯一目标时，若其攻击范围：小于等于你，你令此牌造成的伤害+1，获得其一张手牌；大于等于你，你弃置其区域一张牌，选择一名角色作为此牌的额外目标。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色的攻击范围+1或-1（至多减至1）直到你的下个出牌阶段开始。
当你于回合内首次使用某种花色的手牌时，你的手牌上限+1。一名角色的出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为你本阶段内使用过的牌的类型数）。
当你成为【杀】或伤害锦囊牌的目标时，你可以令另一名其他角色选择一项：1.交给你一张与此牌同类型且不同牌名的牌；2.成为此牌的额外目标。
每回合限一次，你可以视为使用一张本轮未以此法使用过的基本牌或普通锦囊牌。此牌结算完毕后，当前回合角色将一张手牌置于你的武将牌上，称为“赂”；本回合结束时，你将一张“赂”置入弃牌堆并摸一张牌（若你本回合因此技能使用的牌名包含你选择移去的“赂”的牌名，则你额外摸一张牌）。
限定技，准备阶段或当你进入濒死状态时，你可以重置你本轮〖赂存〗使用过的牌名，然后你选择一项并回复1点体力：①将所有手牌置于你的武将牌上，称为“赂”；②令当前回合角色获得你的所有“赂”且你回复1点体力。
出牌阶段，你可将任意张牌当作【决斗】使用（至多五张，且选择的转化牌数不得为你本回合发动〖轮战〗已经转化过的牌数）。若你因此对唯一目标造成了伤害，你可以摸X张牌，然后你本回合不能再对其发动此技能（X为本回合你使用牌指定其为目标的次数）。
锁定技，当你于回合内首次仅使用所有手牌指定仅一名其他角色为目标时，你令其弃置X张牌（X为本回合你使用牌指定其为目标的次数）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名有手牌的角色并选择一个单目标普通锦囊牌牌名，其依次将X张手牌当作此普通锦囊牌使用（X为游戏轮数且至多为3）。其以此法使用的牌指定目标时，你可以弃置一张牌并修改此牌的目标。
①当你受到伤害时，若你本轮已受到过X次伤害，则防止之（X为游戏轮数且至多为3）。②每局游戏限一次，每轮结束时，若你本轮未发动过〖沉智①〗，则你可以复原一名角色的一个限定技。
限定技，每轮开始时，你可以令所有角色依次选择从牌堆中获得一张【杀】或【闪】。选择获得【杀】的角色本轮首次造成的伤害+1。
其他角色于其出牌阶段内首次使用【杀】指定目标后，你可以弃置一张牌令此【杀】无效，然后其可以视为对你使用一张【决斗】，你以此法造成伤害后，其本阶段使用的下一张牌不能指定其他角色为目标。
①你可以将一张非基本手牌当作本轮未使用过的任意基本牌使用或打出。②当你受到伤害后或每轮结束时，你摸X张牌并令该技能本轮失效（X为本轮所有角色执行过的回合数且至多为5）。
①准备阶段，你可以与所有其他角色议事。若结果为：红色，意见为红色的角色各回复1点体力；黑色，意见为红色的其他角色各失去1点体力。然后你摸X张牌（X为此次议事意见与你相同的角色数且至多为2）。②当你参与的议事展示意见时，你的意见权重+1。
主公技。①其他群势力角色每回合限一次。当其不于摸牌阶段且不因〖聚敛〗摸牌后，其可以摸一张牌。②结束阶段，你可以获得所有其他群势力角色各一张牌。
判定阶段开始时，若你的判定区有牌，则你可以弃置两张牌，然后弃置你判定区的所有牌。
①每轮开始时或你受到伤害、失去体力、回复体力后，你可以随机从牌堆或弃牌堆获得一张不计入手牌上限的【闪】。②本局游戏中牌或技能直接造成伤害后，你记录此牌名或技能。③每回合每种牌名限一次，你可以将因此技能获得的【闪】当做不计入次数限制的〖诡伏②〗记录过的牌名使用。
①准备阶段，你从三个可造成伤害的技能中选择一个获得直到你的下回合开始。②本轮受到你伤害的角色于本轮结束时视为对你使用一张【杀】。
每局游戏限一次，当你满足条件后，可入魔。入魔后，每轮结束时，若本轮你未造成过伤害，你失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可展示并交给至多两名其他角色各一张牌，这些牌本轮称为“迷落”牌。每轮结束时，你可令其中一名手牌中没有/有“迷落”牌的角色失去/回复1点体力。
每轮各限一次，当你需要使用手牌中一张普通锦囊牌或红色基本牌时，可改为展示并视为使用之；你每轮首次展示一种花色的手牌后摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并声明一种未以此法声明过的基本牌或普通锦囊牌，你本回合可以将展示牌当声明的牌使用（不能对自己使用）。
矫诏·升级lv1
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并声明一种基本牌或普通锦囊牌，你本回合可以将展示牌当声明的牌使用（不能对自己使用）。
矫诏·升级lv2
出牌阶段限一次，你可以视为使用一张基本牌或普通锦囊牌（不能对自己使用）。
出牌阶段各限一次，你使用【杀】或普通锦囊牌（【借刀杀人】等带有指向性目标的牌除外）指定目标时，可以令一名能成为此牌目标的角色选择一项：1.交给你一张牌并代替你成为此牌使用者（不计次数）；2.成为此牌的额外目标。
你受到伤害时，可以弃置一张非伤害牌并防止此伤害，然后获得造成伤害的牌。
每轮开始时，你摸两张牌，然后弃置至多两张牌并选择等量其他角色。其下回合出牌阶段需要使用牌时强制选中一张可用的手牌（不能使用主动技能），且每使用一张牌后随机弃一张牌，直到其使用了两张牌后。
锁定技。①所有角色的初始手牌称为“炁”。②一号位首个回合开始前，你执行一个不能使用延时锦囊牌的出牌阶段。③你每回合对一名角色首次造成伤害后，你从弃牌堆、牌堆、场上角色的区域内中获得其一张“炁”。
若你使用的上一张牌为“炁”，你可以将一张装备牌当指定相邻角色为目标的火【杀】使用；否则，你可以将一张锦囊牌当【决斗】使用。
群势力技。出牌阶段限三次。你可以重铸一张牌，若此牌为：【杀】，你的手牌上限+1；【闪】，你摸一张牌；【桃】/【酒】，你于此回合结束时执行一个出牌阶段。然后若你以此法触发过所有选项，变更势力为魏。
锁定技，①你的装备牌只能当【借刀杀人】或【无中生有】使用。②若你的装备区没有牌，你视为装备着随机武器和防具各一件（优先装备攻击距离/牌名字数与你的体力值相同的武器/防具）。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，你与其将手牌数摸至X张（X为各自体力上限且至多摸三张），然后你视为对其使用一张【决斗】。
①一名角色的回合开始时，你记录X（X为你的攻击范围），本回合中的前X张【杀】进入弃牌堆后，你获得等量“烈”标记（你至多拥有6个“烈”标记）。②出牌阶段结束时，你可移除全部”烈”标记（没有标记也可发动），视为使用一张无次数限制的【杀】并选择以下选项中的至多Y项（Y为你本次移除的标记数/2，向下取整）：1.令此【杀】可以额外指定一个目标；2.令此【杀】基础伤害值+1；3.令此【杀】需额外弃置一张牌方可响应；4.此【杀】结算完毕后，你摸三张牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择一项：①回复2点体力；②修改〖酣战〗和〖战烈〗描述中的“X”为当前体力值、已损失体力值、场上人数中的一项（拥有对应技能方可选择）。
限定技，一名角色的回合结束后，若你本回合使用了大于等于两张同名锦囊牌，你可以弃置一张手牌，令一名角色执行一个额外的回合，此额外回合开始时，其摸两张牌。
限定技，出牌阶段结束时，你可以将所有牌替换为等量基本牌，然后你本回合的手牌上限+X（X为你获得的基本牌的数量）。
①出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，从牌堆中随机获得与此牌类别不同的牌各一张。②每阶段限两次，当你失去本阶段因〖急御①〗获得的所有牌后，你重置〖急御①〗。
每回合限一次，你可以将你或者当前回合角色的一张牌置入弃牌堆，视为使用一张基本牌（每轮每种牌名限一次）。若当前回合角色因此失去了牌，则本轮此技能失效。
出牌阶段限一次，你可以展示至多X张牌并交给等量其他角色，称为“符济”（X为场上其他角色数）。其他角色使用“符济”牌时获得一张与“符济”牌花色相同的牌；然后若此牌为：【杀】，此牌造成的伤害+1；【闪】，结算完毕后其摸一张牌。然后若你的手牌数为全场最低，则你摸两张牌，且你使用的下一张【杀】和【闪】视为拥有对应效果直到你的下个回合开始。
出牌阶段开始时，你可以选择一张手牌，你此阶段使用此牌无距离限制且不可被响应，且你使用此牌结算结束后，你于此阶段不能对其他角色使用牌。
锁定技。①游戏开始时，你获得2个「毅」标记；当你造成或受到伤害后，你获得1个「毅」标记；你至多拥有4个「毅」标记。②准备阶段，你选择一项，并于结束阶段执行另一项：1.摸X张牌（X为你当前拥有的「毅」标记数）；2.移去所有「毅」标记
每回合限一次，当全场手牌数最少的角色受到伤害后，你可以令其摸两张牌，然后若其手牌数因此成为全场最多，你将其区域里的一张牌置于牌堆顶。
出牌阶段限一次，你可以与一名手牌数不大于你的其他角色交换手牌，且直到你的下个出牌阶段开始前，你或其失去所有因此获得的手牌后，你可以执行一次〖蓄业〗的效果（不受发动次数影响）。
出牌阶段限一次，你可以将一张装备区的牌当做不计入次数且无距离和次数限制的普通【杀】使用，若目标角色没有与此【杀】颜色相同的手牌，其不可响应此【杀】。
准备阶段，你可以选择任意项：1.弃置一名角色至多两张牌，然后若其手牌数小于等于你，你跳过摸牌阶段；2.对一名角色造成1点火焰伤害，然后若其体力值小于等于你，你跳过出牌阶段。
出牌阶段限一次，你可秘密选择一张手牌，并令两名角色进行拼点，赢的角色视为对没赢的角色使用一张无距离限制的【杀】，且此次拼点中这些角色可秘密选择改为用此牌进行拼点。然后若此牌为【杀】，你对选择用此牌拼点的角色各造成1点伤害。
秘密选择的牌，可用于拼点
每回合限两次，准备阶段或当你受到伤害后，你可以移动场上的一张牌，然后你可以令因此失去牌的角色摸X张牌（X为其攻击范围内因此减少的角色数且至多为5）
出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶至多五张牌，令一名角色获得其中一种颜色的所有牌。若如此做：1.每阶段限一次，你再失去X张牌后（X为其因此获得的牌数），该技能视为未发动过但不能以本回合获得过牌的角色为目标；2.本阶段结束时，你弃置以此法获得的手牌。
每回合限一次，当与你距离1以内的其他角色受到伤害时，你可以选择一项：1.防止此伤害；2.令其从弃牌堆中获得一张【桃】。若该角色与你上一次发动时：相同，你与其各摸一张牌；不同，你失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以将至少两张手牌交给一名其他角色。回合结束时，若其手牌数：为全场最多，你摸一张牌；不为全场最多，你弃置其区域里的一张牌。
你使用伤害牌无距离限制。当你使用手牌中除【闪电】外的伤害牌指定目标后，你可以弃置任意数量的手牌，其他角色不能使用或打出与你此法弃置牌颜色相同的牌响应此牌。
每回合限一次，当你不因使用而失去手牌后，你可以将其中随机一张【杀】置于武将牌上，并于本阶段结束时使用之；你以此法使用的【杀】造成伤害后，你可以重铸受伤角色区域内至多两张牌，然后摸四张牌。
当其他角色对你使用的伤害牌结算完毕后，若你：因此牌受到伤害，则你可以从牌堆或弃牌堆中获得一张【闪】，或弃置一名角色区域内的一张牌；未因此牌受到伤害，则你可以从牌堆或弃牌堆中获得一张【杀】，或使用一张手牌（无距离限制）。
回合开始时，你可以记录至多两名角色的手牌数。若如此做，这些角色的下一个摸牌阶段开始时若其手牌数：小于等于记录值，其摸两张牌；大于等于记录值，其手牌上限+1。
当一名其他角色进入濒死状态时，你可以依次弃置你、该角色、伤害来源的各一张牌，若这些角色以此法弃置了共计三张牌，且这些牌的花色皆相同，则其回复体力至上限，然后你失去此技能。
你可以将一张伤害类锦囊牌当做【杀】使用或打出。每回合限两次，你使用【杀】指定唯一目标时，可以令你与其中间逆时针或顺时针方向上的所有角色同时展示并依次弃置一张手牌，然后你可以选择一种颜色，令弃置此颜色牌的角色成为此【杀】的额外目标，
锁定技，你使用的【杀】：对因〖飞径〗成为此【杀】目标的角色造成伤害时，防止之，然后你回复1点体力并获得其因〖飞径〗弃置的牌；仅指定了一名角色为目标，此【杀】结算后你视为对其使用一张【决斗】。
出牌阶段开始时，你可以执行任意项：1.弃置任意张手牌，令你此阶段使用的前等量张牌无距离限制且不可被响应；2.失去任意点体力，令你此阶段使用的前等量张牌不计入次数限制。
你对距离1以内的一名角色造成伤害后，可以选择一项：1.回复1点体力；2.摸一张牌。
结束阶段，你可以选择一名其他角色：直到你的下个回合开始，其可以如手牌般使用或打出你的手牌，且其前两次因此令你失去最后的手牌时，你将手牌摸至三张。
出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数之差小于等于3的角色，令他们交换手牌。然后你选择一项：1.弃置X张牌（不足则全弃）；2.交换后手牌较少的角色摸X张牌（X为你已损失的体力值）。
出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色的一张手牌并选择一项：1.弃置此牌：2.弃置X张牌并对其造成1点伤害（X为本回合未进入过弃牌堆的花色数）。
锁定技，你于回合内使用手牌中每个花色的首张牌不计入次数限制且无次数限制。
锁定技，每轮限一次，结束阶段，你弃置所有牌，执行一个额外回合，若你体力值不为全场唯一最大，则以此法执行的回合开始时你失去1点体力。
每轮限两次，每回合首次有牌不于弃牌阶段被弃置时，你可选择一项：1.与当前回合角色各摸一张牌；2.弃置一名本回合未使用或打出过【杀】的角色一张牌。
当你受到伤害后，你可选择一名角色，然后若你与其阵营：相同：你与其各摸一张牌；不同：你弃置你与其各一张牌。
限定技，出牌阶段，若没有角色的手牌数为4，你可以令所有角色弃置所有牌，然后洗牌。若如此做，所有角色各摸四张牌。
蓄力技（1/3），出牌阶段限一次，你可以减少1点蓄力点，令一名角色将一张牌置于你的武将牌上，称为“田”。回合结束时，你摸X张牌（X为你本回合失去过的蓄力点数量）。你于回合外失去牌或“田”后，获得1点蓄力点。
你需要使用【闪】或【无懈可击】时，可以展示X张手牌（X为本轮发动此技能的次数且至多为5）并视为使用之，然后此技能失效直到你手牌中没有以此法展示过的牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名攻击范围包含你的角色，其攻击范围内的所有角色同时展示一张手牌，然后你将手牌中展示牌最多颜色的所有牌当做一张不计入次数限制的【杀】对其使用，若造成伤害，你摸一张牌。
每回合限一次，你可减少1点体力上限，视为使用一张无次数限制的【桃】/【酒】。
你成为牌的目标后，若你未受伤，你可摸两张牌，然后弃置X张牌（X为你本回合发动此技能的次数）。
锁定技，出牌阶段结束时回复1点体力;摸牌阶段开始时，若你的体力为满，则摸牌数+2。
锁定技，在你受到一张锦囊牌伤害后，防止同名锦囊牌对你造成的伤害，失去此装备后清除记录。
从随机的三个操作中选择一个(对其他角色可见)。摸金成功会获得奖励，然后继续“摸金”。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张黑色牌，执行一次手气卡效果(不消耗手气卡)。
限定技，当你杀死一名非主公角色时，你可以与其交换未翻开的身份牌。（你的身份为主公时不能发动此技能）
其他角色的回合开始时，若其体力值不少于你，你可以交给其一张【杀】，令其跳过出牌阶段和弃牌阶段。
锁定技，你的手牌上限等于体力上限；其他角色死亡时，你加1点体力上限。
弃牌阶段开始时，你可以回复1点体力或摸两张牌，然后将你的武将牌翻面；其他角色的回合内，当你获得（每回合限一次）/失去一次牌时，若你的武将牌背面朝上，你可以令该角色摸/弃置一张牌。
出牌阶段限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色，该角色须对你选择的另一名角色使用一张无距离限制的【杀】，否则你选择的角色观看其手牌并获得其中一张。
当你成为其他角色使用的牌的目标后，你可以弃置其至多两张牌，然后失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶的一张牌并交给一名角色，若此牌为黑色，该角色不能使用或打出手牌，直到回到结束。
①你可以将额定目标数大于1的锦囊牌当做【酒】使用。②你使用【酒】无次数限制。
当你使用一张牌时，若此牌的牌名与你于本局游戏使用的上一张牌的牌名押韵，则你可以摸一张牌，并令此牌额外结算一次。
锁定技。①当你使用锦囊牌指定第一个目标时，若目标角色包含其他角色，你随机对其中一名其他目标角色造成1点雷电伤害。②当你于出牌阶段造成雷电伤害后，你于此阶段使用【杀】的次数上限+1。
锁定技。其他角色的手牌对你可见。
每回合每名角色限一次。当你对其他角色造成伤害时，你可以防止此伤害，然后摸五张牌。
出牌阶段限一次。你可以将此牌的实际攻击范围调整为1~4内的任意整数。你根据此牌的实际攻击范围拥有对应的效果：<br><li>⑴你使用【杀】无次数限制。<br><li>⑵你使用的【杀】伤害+1。<br><li>⑶你使用的【杀】不可被响应。<br><li>⑷你使用【杀】选择目标后，可以增加一个额外目标。
每回合限一次。当你受到伤害时，你可以防止此伤害，然后令伤害来源从牌堆中获得一张装备牌。
<li>烈日：你对其他角色依次造成1点火属性伤害。<br><li>雷电：你令其他角色各进行一次判定。若结果为♠2~9，则其受到3点无来源雷属性伤害。<br><li>大浪：你弃置其他角色装备区内的所有牌（装备区内没有牌的角色改为失去1点体力）。<br><li>暴雨：你弃置一名角色的所有手牌。若其没有手牌，则改为令其失去1点体力。<br><li>大雾：你令所有其他角色获得如下效果：当其使用下一张基本牌时，取消之。
摸牌阶段开始时，你可以令额定摸牌数+X（X为你装备区内牌数的一半+1，且向下取整）。
判定阶段开始前，你可以跳过本回合的判定阶段和摸牌阶段，视为对一名其他角色使用一张【杀】。
锁定技。当你受到火属性伤害时，取消之。
①摸牌阶段结束时，你可以选择一张点数最小的手牌，将此牌标记为“通辽”。②当你失去一张具有“通辽”标签的牌时，你摸X张牌（X为此牌点数）。
当你使用牌结算结束后，若你使用的上一张牌与此牌类型相同，则你可以于本回合内获得如下效果：当你于回合内使用该类型的牌时，你令此牌不可被响应且伤害值基数+1。
①出牌阶段限一次，你可以从系统随机选择的两个技能中获得一个，并视为使用一张【杀】（无距离次数限制），然后失去以此法获得的技能。②当你使用装备牌后，你清空此技能的发动次数记录。③当你发动〖变装①〗后，若你发动〖变装①〗的次数大于2，则你换肤为武·朱铁雄，并将系统选择的技能数改为三个。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌并获得对你造成伤害的牌，然后你令此技能摸牌数+1（至多为5）。
出牌阶段每名角色限一次。你可以获得一名其他角色两张手牌，然后视为使用一张基本牌。
①出牌阶段限一次。你可以弃置任意张牌并摸等量的牌，若你在发动〖制衡〗时弃置了所有手牌，则你多摸一张牌。②每回合每名角色限一次。当你对其他角色造成伤害后，你令〖制衡①〗于此回合发动次数上限+1。
锁定技，当你受到伤害时，防止之，然后若以下有条件成立，你失去1点体力：1.你于本回合此前以此法防止过该伤害来源的伤害，且你的体力值不小于3；2.本次伤害为属性伤害，且你的体力值为2；3.本次伤害的渠道为红色的牌，且你的体力值为1。
当你于出牌阶段使用装备牌结算结束后，你视为使用一张本回合未以此法使用过的普通锦囊牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一项：①摸X张牌，本回合手牌上限+X；②弃置至多X张牌，随机对其他角色造成等量火焰伤害；③视为使用X张火【杀】或【火攻】。（X为场上存活角色数）
每回合限20次，你可以将你的牌按下列规则使用或打出：红桃当【桃】，方块当火【杀】，梅花当【闪】，黑桃当【无懈可击】。
准备阶段，若场上有【青釭剑】，则你可以获得之。
转换技，锁定技。当你失去手牌后，阳：系统随机检索出一句转换为拼音后包含“wu,yi”的技能台词，然后你念出此台词。阴：你获得上次所念出的台词对应的技能直到你的下个回合开始；若你已拥有该技能，则改为对其他角色各造成1点伤害。
当你造成或受到伤害后，你可以从牌堆或弃牌堆中获得一张【铁索连环】。
出牌阶段限一次，你可以选择至多两名角色，这些角色须同时回答《离骚》的句段填空（抢答题，一名角色回答正确后结束答题）。回答正确的角色展示所有手牌，其余角色本回合不能响应你使用的牌且受到的伤害翻倍。
每回合每种牌名限一次，当你摸牌时，你可以选择至多等同于摸牌数的基本牌或锦囊牌的牌名并从牌堆中获得，然后你少摸等量张牌。
锁定技，游戏开始时，你获得两个武将的各一个技能，并将你的武将名改为这两个武将的名字组合。
①游戏开始时，你从随机三个五虎将技能中选择一个获得。②当你使用或打出一张基本牌后，若你因此技能获得的技能数小于5，你随机获得一个技能描述中包含此牌名的五虎将技能。③回合结束时，你可以失去一个以此法获得的技能，然后你观看牌堆顶三张牌并获得其中一张。
当你使用牌指定异性角色为目标后，你可以令其选择一项：①弃置一张牌；②令你摸一张牌。
转换技。①出牌阶段，你可以将性别变更为：阳，曹节--女；阴，刘协--男。②当你即将死亡时，你取消之并将性别变更为〖齐心①〗的转换状态，将体力调整至此状态的体力，然后你本局游戏不能发动〖齐心〗。
<br>〖齐心①〗的两种状态各拥有初始体力上限的体力值，初始状态为“刘协--男”，且两种状态的体力值分别计算。
当你不因〖定西〗使用伤害牌进入弃牌堆后，你可以对上家使用其中一张伤害牌，然后将使用的牌置于武将牌上。结束阶段，你摸X张牌（X为你的“定西”牌数）。
锁定技，当你受到牌造成的伤害后，若你拥有与此牌牌名相同的“定西”牌，则你随机获得其中一张。
锁定技，出牌阶段开始时，若X大于游戏人数，则你进行X次【闪电】判定直到以此法受到伤害（X为你的“定西”牌数）；然后若你因此受到了伤害，则你获得所有“定西”牌。
每回合限一次，手牌数最少的角色受到伤害后，你可以弃置两张手牌，视为对伤害来源使用一张【杀】；若其因此死亡，你令〖列神〗视为未发动过。
限定技，出牌阶段，你可以令一名角色将体力值和手牌数调整至游戏开始时。
每回合限一次，手牌数最多的角色造成伤害后，你可以令其获得受伤角色的的一张手牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸两张牌，然后其须对你指定的另一名其他角色使用【杀】，否则其失去1点体力。
一名角色进入濒死状态时，你可以令其进行一次判定，若结果为♥，其回复1点体力。
出牌阶段，你可以摸一张牌（此牌使用时无次数限制）。若如此做，本回合你下次使用牌或发动此技能时，若你的手牌中有以此法得到的牌，则你失去1点体力。
锁定技。准备阶段，你选择一名未记录的其他男性角色，记录其为“义父”。然后摸其体力值张牌。
锁定技，回合结束时，你令一名“义父”角色获得1枚“恨”标记。你于其回合内受到1点伤害或失去一张牌后，其获得1枚“恨“标记。
摸牌阶段结束时，你可以亮出牌堆顶的两张牌。若亮出牌的牌名字数之和小于等于10（【桃】或【酒】不计入牌名字数统计），你选择一项: 1、获得所有亮出的牌; 2、再亮出一张。
出牌阶段限一次，你可以选择本回合进入弃牌堆的任意张牌获得。然后若X大于0，则你受到X点伤害（X为你本次获得的牌数-你的体力值）。
锁定技。①摸牌阶段你额外摸[0]张牌，你的手牌上限+[1]，你的体力上限+[2]。②当你受到伤害时，你令此技能数值最低的一项数值+1（每项数值至多为4）。
出牌阶段限一次，你可以获得手牌数大于你的其他角色一张手牌，然后你可以重复此流程直到你的手牌数为全场最多。
锁定技，结束阶段，若你的体力值为全场最低，则你回复1点体力。
出牌阶段，你可以弃置一张牌（本阶段以此法弃置的牌的类型须各不相同），然后对一名其他角色造成1点伤害。若有角色因此进入濒死状态，则此技能于本回合失效。
锁定技，一名角色的濒死状态结算完毕后，你不能成为体力值大于等于你的其他角色使用牌的目标直到下个回合开始。
出牌阶段限一次，你可以失去至多2点体力，对一名其他角色造成等量伤害。若你因此进入濒死状态，则你减1点体力上限。
当你受到伤害后，你可以对伤害来源造成等量伤害。
锁定技。①你不能被翻面。②你的阶段不会被跳过。③当你成为其他角色使用锦囊牌的目标后，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张不同类型的牌，然后令至多等量角色回复1点体力。
当你成为【杀】的目标时，你可以进行判定，若结果为红色，则此【杀】对你无效。
锁定技，摸牌阶段，你多摸X张牌（X为游戏轮数且至多为5）。
锁定技。①红色【杀】对你无效。②你使用红色【杀】无距离限制且造成的伤害+1。
锁定技。①其他角色的黑色牌因弃置而置入弃牌堆后，你获得这些牌。②准备阶段，若你的手牌数为全场最多，你失去1点体力。
锁定技，你本局游戏首次使用【杀】/【闪】/【桃】/【酒】时，此牌伤害或回复值+1且不计入次数限制，结算后，你获得此牌。
你使用牌指定其他角色为唯一目标后，或成为其他角色使用牌的唯一目标后，你可以弃置使用者一张牌，令此牌伤害或回复值+1。然后若使用者的手牌最多或最少，你摸一张牌且此技能本回合失效。
①你使用【杀】结算后，你可以交给其中一名目标角色一张手牌，然后获得其至多两张手牌。②体力小于你的角色使用【杀】结算后，若此【杀】的目标包括你，其可以交给你一张手牌，然后获得你至多两张手牌。
当你使用牌指定其他角色为目标后，你可以从1-3中选择一个数字，然后令一名其他目标角色从1-3中选择一个数字，若你与其选择的数字不同，则你摸你选择数字张牌。
当你使用坐骑牌后，你可以选择一名其他角色，与其进行三次拼点，若你至少赢两次，则你对其造成1点伤害。
锁定技，游戏开始时，你获得两组初始手牌并增加武将名称标记；当你获得手牌时，根据当前武将为手牌增加武将名标记。你只能使用或打出当前武将标记的手牌。非当前武将标记的手牌不计手牌上限。
锁定技，你每回合使用的第一张手牌不受〖烈悌〗限制，然后你切换为对应标记的武将。若你因此切换为袁绍，你视为使用一张【万箭齐发】；若你因此切换为袁术，你摸两张牌。
你每回合第二次造成伤害后，可以弃置一张「袁绍」牌令自己本回合下次造成的伤害翻倍；你每回合第二次获得牌后，可以弃置一张「袁术」牌令自己本回合下次摸牌翻倍。
锁定技，你使用没有「地公」的牌时，若为伤害牌，此牌伤害+1，若不为伤害牌，结算后当前回合角色判定，若为红色，你摸一张牌。你获得牌时，标记为「地公」，本轮结束时移去此标记。
锁定技，若你连续使用了两张类型不同的牌，此牌结算后，你弃置一张牌，然后从牌堆获得一张其余类型的牌。
锁定技，①你从牌堆摸牌后，受到1点无来源伤害。②当你发动〖称象〗时，若你的体力值为全场最低，必定亮出一张【桃】或【酒】；若你的体力值为全场最高，必定亮出一张伤害牌或武器牌。
<span class='text' style='font-family: yuanli'>我要验牌！</span>
你使用【杀】指定唯一目标或成为【杀】的唯一目标后，使用者每满足一项便可弃置目标角色的一张牌：1.装备了武器牌；2.此【杀】受到了【酒】的影响。
转换技，锁定技，你使用非装备牌时，阳：弃置一张牌并令此牌额外结算一次，否则此牌无效；阴：此牌无次数限制。
限定技，回合开始时，你可以摸X张牌，视为使用一张【杀】并依次执行前X项：1.此【杀】额外指定一个目标；2.此【杀】伤害+1；3.此【杀】不可被响应。（X为游戏轮数）
限定技，回合开始时，你可以依次执行前X项，从牌堆或弃牌堆中：1.获得〖惑乱〗记录的牌；2.获得与〖惑乱〗记录牌点数花色均相同的所有牌；3.获得与〖惑乱〗记录牌牌名相同的牌。（X为游戏轮数，相同牌名的牌至多获得五张）
锁定技，你使用牌指定其他角色后，为此牌秘密选择一个效果：1.重拳，造成的伤害+1；2.轻拳，使用后你摸一张牌。然后其他目标角色依次猜测你选择的效果。
造成的伤害+1
使用后你摸一张牌
锁定技，其他角色受到你的伤害后或猜错〖花拳〗的效果后，你摸一张牌并令其获得一个「击倒」标记。一名角色获得至少3个「击倒」标记后移除此标记并进入“击倒”状态。“击倒”状态的角色始终跳过出牌阶段。角色于“击倒”状态时，有10张牌离开牌堆或进入弃牌堆后，其脱离“击倒”状态。
若一张牌的牌名中，第一个字或最后一个字的读音为阴平（一声，如ā、ē、ī），此牌称为“阴平”牌
每轮限一次，你使用牌指定目标时，若牌名字数不小于你的体力值，你可以摸两张牌并令此牌额外结算一次，然后进行判定：若结果为♥，你减少1点体力上限。
你使用【杀】无次数限制，若此【杀】点数小于7，不可被响应。此牌离开装备区后销毁。
你使用【杀】无次数限制，若此【杀】点数小于7，不可被响应。
初始为关羽、张飞、赵云、黄忠、姜维、魏延、马谡、张翼。全部移去后获得蒋琬、费祎。
点击此技能为刘禅助力。
其他角色于其回合内对另一名角色造成伤害后，你可以随机观看伤害来源两张手牌。若其中有【杀】，你对其使用之；若没有【杀】，则下次发动〖劝架〗时观看牌数+1。
出牌阶段开始时，你可选择一个花色和一个装备的副类别，然后从牌堆中随机将一张满足要求的装备牌置入你的装备区。
你使用牌时，可以摸X张牌(X 为你装备区里与此牌花色相同的牌数）。若如此做，弃置你装备区里的一张牌。
当你成为其他角色使用牌的目标时，你可令手牌数最少的一名角色摸一张牌。
转换技，阳：出牌阶段限一次，你可以将一张牌交给一名除你外手牌数最多的角色，然后对其造成1点伤害，若该角色因此死亡，则你可以令一名角色将手牌摸至四张。阴：其他角色对你造成伤害后，你可以观看该角色的手牌，然后交给其一张牌，当前角色回合结束时，若此牌仍在该角色的手牌区或装备区，你将手牌摸至四张。
①游戏开始时，你摸两张牌，然后将一张手牌置于你的武将牌上，称为“任”。②结束阶段，你可以用一张手牌替换“任”。
转换技，阳：出牌阶段限一次，你可以弃置一张与“任”颜色相同的牌并对攻击范围内的一名角色造成1点伤害。阴：当你于回合外使用或打出的牌结算完成后，若此牌与“任”颜色相同，则你可以令一名角色摸一张牌。
转换技，出牌阶段限一次，阳：你可以摸一张牌，然后弃置两张手牌。阴：你可以摸两张牌，然后弃置一张手牌。若如此做，直到本回合结束，你使用与弃置牌花色相同的牌无距离和次数限制。
锁定技，当你摸牌时，改为从牌堆底摸牌。
弃牌阶段结束后，你可以选择一项：①令至多X名角色各摸一张牌。②对任意名体力值之和为X的角色造成1点伤害。（X为你此阶段弃置的牌数）
锁定技，你的出牌阶段内，当你对攻击范围内不包含你的其他角色造成伤害时，防止此伤害。出牌阶段结束时，若你本阶段内使用的牌数小于这些角色的数量，则你弃置其中一名角色的一张牌。
主公技，其他吴势力角色的出牌阶段限一次，其使用【杀】结算后，可以将此【杀】对应的实体牌交给你，然后你可以令其摸一张牌且本阶段内使用【杀】的次数上限+1。
锁定技，游戏开始时，你获得3个“橘”标记。（有“橘”的角色受到伤害时，防止此伤害，然后移去一个“橘”；有“橘”的角色摸牌阶段额外摸一张牌）
出牌阶段开始时，你可以失去1点体力或移去一个“橘”，然后令一名其他角色获得一个“橘”。
若你没有“橘”，你可以跳过摸牌阶段然后获得一个“橘”。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌，然后选择一项：⒈令一名手牌数大于你的角色交给你一张牌；⒉令一名装备区里牌数大于你的角色弃置一张装备牌。
锁定技，当你发动“飞军”时，若目标与你之前指定的目标均不相同，则你摸两张牌。
转换技，阳：当你成为其他角色【杀】的目标后，你可以与其各摸一张牌，然后其本回合内不能再对你使用牌。阴：当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以获得其一张牌，然后你本回合内不能再对其使用牌。
当有牌移至游戏外时，你可以令手牌数大于你的一名角色摸一张牌；当有牌从游戏外加入任意角色的手牌时，你可以令手牌数小于你的一名角色弃置一张牌。
准备阶段，你可以将任意张牌置于你的武将牌上；结束阶段，你使用武将牌上的装备牌，并获得武将牌上的其他牌。
结束阶段，你可以观看牌堆顶三张牌，你每满足以下一项便保留一张，然后以任意顺序放回其余的牌：1.你于此回合内造成过伤害；2.你于此回合内未弃置过牌；3.手牌数为全场最少。若均不满足，你与一名其他角色失去1点体力。
锁定技，你每回合第一次成为【杀】或【决斗】的目标后，若你的手牌数小于等于该角色，此牌对你无效。
①出牌阶段，你使用的第一张牌无距离限制。②当你于出牌阶段内使用牌时，你可以令此牌不能被响应，然后你于本阶段内不能再使用牌。
限定技，出牌阶段，你可以废除你的判定区和装备区，然后指定一名其他角色。直到回合结束，你对其使用牌无距离和次数限制，其不能使用和打出手牌。
当你成为锦囊牌的目标时，若此牌的目标数大于1，则你可以交给其中一名其他目标角色一张牌，然后摸一张牌，若你给出的是装备牌，改为摸两张牌。
锁定技，摸牌阶段，你改为摸X张牌（X为存活势力数）；出牌阶段结束时，若你本回合：1.没有造成伤害，将手牌摸至当前体力值；2.造成的伤害超过1点，本回合手牌上限改为已损失体力值。
主公技，弃牌阶段开始时，若你的手牌数大于手牌上限，则你可以将至多X张手牌分别交给等量的其他群雄角色（X为你的手牌数与手牌上限之差）。
锁定技，当你横置时，取消之。你不能成为延时类锦囊的目标。你不能成为其他角色拼点的目标。
结束阶段，你可以选择一名其他角色，你的回合结束后和该角色的下个回合结束时，其将手牌摸至或弃至X张。（X为你的手牌数且至多为5）
当你对其他角色造成伤害后，若其手牌比你多，你可以将其一张牌置于你的武将牌上，称为“荣”。
出牌阶段，你可以移去一张“荣”，然后弃置一名角色装备区或判定区内的一张牌。
当你使用带有「伤害」标签的基本牌或锦囊牌指定目标后，你可以将一名手牌数不小于你的目标角色的一张牌置于你的武将牌上，称为「荣」。
出牌阶段，你可以获得一张「荣」并弃置一张手牌，然后弃置场上的一张牌。
当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以弃置其一张牌，若以此法弃置的牌为装备牌，此【杀】不可被【闪】响应，若不为装备牌，该角色获得此【杀】。
出牌阶段限一次，你可以弃置X张牌选择两名其他角色（X为这两名角色的手牌差），你混合他们的手牌，然后令其中一名角色获得其中的一张牌，并令另一名角色获得其中的一张牌，然后重复此流程，直到这些牌均被获得为止。
你可以将两张与你本回合以此法转化的花色均不相同的手牌当【万箭齐发】使用，然后当一名角色因响应此牌而打出【闪】时，该角色摸一张牌。若你以此法使用的【万箭齐发】未造成伤害，则你可以在此牌结算完成后摸X张牌。(X为此牌的目标数)
当你受到伤害时，你可以弃置一张♥牌，将此伤害转移给一名其他角色，然后你选择一项：令该角色摸X张牌（X为其已损失的体力值）；或防止其造成与受到的所有伤害，且此技能失效直到你的下回合开始。
准备阶段开始时，你可令一名其他角色执行一项：摸X张牌，然后弃置一张牌；或摸一张牌，然后弃置X张牌（X为你已损失的体力值）。
准备阶段开始时，若你已受伤，你可令一名其他角色执行一项：摸X张牌，然后弃置一张牌；或摸一张牌，然后弃置X张牌（X为你已损失的体力值）。
当你受到伤害时，你可以弃置一张红桃手牌，防止此次伤害并选择一名其他角色，然后你选择一项：1.令其受到伤害来源对其造成的1点伤害，然后摸X张牌（X为其已损失体力值且至多为5）；2.令其失去1点体力，然后获得你弃置的牌。
你可以将装备区里的牌当【无懈可击】使用；当你的武将牌从背面翻至正面时，你可以弃置一张牌，然后移动场上的一张牌。
结束阶段，你可以翻面并摸四张牌，然后弃置一张手牌，若以此法弃置的是装备牌，则你改为使用之。
出牌阶段，你可以将任意一张“田”当作【顺手牵羊】使用。
出牌阶段各限一次，你可以选择一项：1. 失去1点体力并对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害；2. 弃置一张装备牌并对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害。
限定技，出牌阶段，你可以失去任意点体力，然后直到回合结束，你计算与其他角色的距离时-X，且你可以多使用X张【杀】（X为你失去的体力值）。
出牌阶段限一次，你可以指定一名攻击范围内包含你的角色，该角色需对你使用一张【杀】，否则你弃置其一张牌。
锁定技，当你成为一名角色使用【杀】的目标后，该角色需弃置一张基本牌，否则此【杀】对你无效。
你可跳过你的出牌阶段，若如此做，回合结束时，你可以弃置一张手牌并令一名其他角色进行一个额外的回合。
你可以弃置一张手牌并跳过自己的一个阶段（准备阶段和结束阶段除外）。若你以此法跳过了摸牌阶段，则你可以获得至多两名其他角色的各一张手牌；若你以此法跳过了出牌阶段，则你可以移动场上的一张牌。
①当你于回合外失去牌后，你可以判定。若判定结果不为♥，则你将此牌置于你的武将牌上，称为“田”。②你计算与其他角色的距离时-X（X为你武将牌上“田”的数目）。
主公技，其他吴势力角色的出牌阶段限一次，其可与你进行一次拼点。若该角色没赢，你可以获得双方拼点的牌。若你已发动过〖魂姿〗，你可以拒绝此拼点。
出牌阶段，你可以将手牌中的一张装备牌置于一名其他角色装备区里（不得替换原装备），然后摸一张牌。
其他角色的弃牌阶段结束时，你可以令其获得本阶段内进入弃牌堆的牌中的一张，然后你获得其余的牌。
当有角色受到【杀】造成的伤害后，你可以弃一张牌，并令其进行一次判定，若判定结果为：♥该角色回复1点体力；♦︎该角色摸两张牌；♣伤害来源弃两张牌；♠伤害来源将其武将牌翻面。
锁定技，杀死你的角色失去当前的所有技能。
①游戏开始时，你随机将武将牌堆中的两张牌扣置于武将牌上（均称为“化身牌”），选择并亮出一张“化身牌”并声明该武将牌上的一个技能，你拥有该技能且同时将性别和势力属性变成与该武将相同直到该化身被替换（你不可声明限定技、觉醒技、隐匿技、使命技、主公技等特殊技能）。②回合开始时或回合结束时，你重新可以选择一张“化身牌”并声明该武将牌上的一个技能。
当你受到1点伤害后，你可以获得一张“化身牌”。
锁定技，其他角色跳过摸牌阶段后，你摸一张牌。
锁定技，【南蛮入侵】对你无效；你视为所有【南蛮入侵】的伤害来源。
摸牌阶段，若你已受伤，则你可以改为亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），并回复X点体力（X为其中♥牌的数目）。然后你将这些♥牌置入弃牌堆，并获得其余的牌。
摸牌阶段，若你已受伤，则你可以改为亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值+1），并回复X点体力（X为其中♥牌的数目）。然后你将这些♥牌置入弃牌堆，并获得其余的牌。
锁定技。①【南蛮入侵】对你无效。②其他角色使用的【南蛮入侵】结算结束后，你获得此牌对应的所有实体牌。
当你使用【杀】造成伤害后，可与受到该伤害的角色进行拼点；若你赢，你获得对方的一张牌。
当有角色死亡后，你可以获得该角色的所有牌。
主公技，其他魏势力的角色的判定牌结果为黑色且生效后，其可以令你摸一张牌。
你可以将一张黑色基本牌或装备牌当做【兵粮寸断】使用；若一名角色的手牌数大于或等于你的手牌数，则你对其使用【兵粮寸断】没有距离限制。
摸牌阶段，你可以额外摸两张牌。若此时你的手牌数多于五张，你须将一半(向下取整)的手牌交给场上除你外手牌数最少的一名角色。
出牌阶段限一次，你可以选择其他两名角色，你弃置等同于这两名角色手牌数量之差的牌，然后交换他们的手牌。
准备阶段，若你已受伤，则你可以令一名其他角色执行下列两项中的一项： 1.摸X张牌，然后弃一张牌。 2.摸一张牌，然后弃X张牌。 （X为你已损失的体力值）
你可以将一张♠手牌当作【酒】使用。
锁定技。你对女性角色、女性角色对你使用【杀】时，都需连续使用两张【闪】才能抵消。
锁定技。结束阶段，若你的体力不为全场最少，你失去1点体力或减1点体力上限。
主公技，其他群雄角色造成伤害后，可进行一次判定，若为♠，你回复1点体力。
限定技，出牌阶段，你可令除你外的所有角色依次对与其距离最近的另一名角色使用一张【杀】，否则失去1点体力。
锁定技，你的回合内，除你以外，不处于濒死状态的角色不能使用【桃】。
锁定技，你不能成为黑色锦囊牌的目标。
你可以将一张红色手牌当作【火攻】使用。
锁定技，若你的防具栏内没有牌且没有被废除，则你视为装备着【八卦阵】。
你可以将你的任意一张黑色手牌当做【无懈可击】使用。
限定技，出牌阶段或当你处于濒死状态时，你可以弃置你区域内的所有牌并复原你的武将牌，然后摸三张牌并将体力回复至3点。
限定技，当你处于濒死状态时，你可以弃置你区域内的所有牌并复原你的武将牌，然后摸三张牌并将体力回复至3点。
出牌阶段限一次，你可以与一名体力值大于你的角色拼点，若你赢，则该角色对其攻击范围内另一名由你指定的角色造成1点伤害。若你没赢，该角色对你造成1点伤害。
当你受到1点伤害后，你可令一名角色将手牌摸至X张（X为其体力上限且至多为5）。
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力或弃置一张武器牌，然后对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害。
出牌阶段限两次，你可以失去1点体力或弃置一张武器牌，然后对一名本阶段内未成为过〖强袭〗的目标的其他角色造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以和一名其他角色拼点。若你赢，你获得以下技能效果直到回合结束：你使用【杀】没有距离限制；可额外使用一张【杀】；使用【杀】时可额外指定一个目标。若你没赢，你不能使用【杀】直到回合结束。
摸牌阶段，你可以改为进行一次判定：你获得此判定牌，且你可以于此回合内将任意一张与此判定牌不同颜色的手牌当做【决斗】使用。
出牌阶段，你可以将任意两张相同花色的手牌当做【万箭齐发】使用。
主公技，锁定技，场上每有一名其他群雄角色存活，你的手牌上限便+2。
当你使用的【杀】被【闪】抵消时，你可以弃置目标角色的一张牌。
①当你扣减1点体力时，若你的体力值小于1，你可以将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“创”。②当你回复1点体力时，你移去一张“创”。③若你有“创”且点数均不相同，则你不结算濒死流程。
当你造成1点伤害后，若受伤角色受到此伤害时你与其的距离不大于1，则你可以回复1点体力或摸一张牌。
①你使用【杀】可以选择你距离不大于此【杀】点数的角色为目标。②当你使用【杀】指定一个目标后，你可以根据下列条件执行相应的效果：1.其手牌数小于等于你的手牌数，此【杀】不可被响应，2.其体力值大于等于你的体力值，此【杀】伤害+1。
当你的武将牌翻面后，你可以摸一张牌。然后你可以使用一张锦囊牌或装备牌，并可以在此牌结算后弃置场上一张同类型的牌。
当你使用或打出一张【闪】时，你可令一名其他角色进行一次判定：若结果为梅花，你回复1点体力，并对其造成1点雷电伤害；若结果为黑桃，你对其造成2点雷电伤害。
锁定技，你防止即将受到的雷电伤害。每当你造成雷电伤害时，你摸一张牌。
你可以跳过判定阶段和摸牌阶段，或跳过出牌阶段并弃置一张装备牌。若如此做，则你可以视为对任意一名角色使用一张无距离限制的【杀】。
结束阶段，你可以摸三张牌并翻面。
结束阶段，你可以摸一张牌并翻面。
当你使用【杀】时，若目标的手牌数大于等于你的体力值，或小于等于你的攻击范围，你可令此【杀】不能被响应。
锁定技，当你造成伤害后，若受伤角色受到此伤害时你与其的距离不大于1，你回复X点体力（X为伤害值）。
当你即将受到伤害时，你可以弃置一张♥手牌，将伤害转移给一名其他角色，然后该角色摸X张牌（X为其已损失的体力值）。
锁定技，你区域内的黑桃牌和黑桃判定牌均视为红桃。
锁定技，当你处于濒死状态时，你亮出牌堆顶的一张牌并置于你的武将牌上，称之为“创”。若此牌的点数与你武将牌上已有的“创”点数均不同，则你回复至1体力。若点数相同，则将此牌置入弃牌堆。只要你的武将牌上有“创”，你的手牌上限便与“创”的数量相等。
锁定技，当你处于濒死状态时，你亮出牌堆顶的一张牌并置于你的武将牌上，称之为“创”。若此牌的点数与你武将牌上已有的“创”点数均不同，则你回复至1体力。若点数相同，则将此牌置入弃牌堆。
当你使用或打出一张【闪】时，你可令任意一名角色进行一次判定。若结果为黑桃，其受到2点雷电伤害。
主公技，其他群势力角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张【闪】或【闪电】。
每名角色的回合限一次，你可以扣置一张手牌当一张基本牌或普通锦囊牌使用或打出。其他角色依次选择是否质疑。一旦有其他角色质疑则翻开此牌：若为假则此牌作废，若为真，则质疑角色获得技能“缠怨”（锁定技，你不能质疑于吉，只要你的体力值为1，你失去你的武将技能）。
当一名角色的手牌不因赠予或交给而被另一名角色得到后，或一名角色的手牌被另一名角色弃置后，你可以失去1点体力，令其摸两张牌。
一名角色的结束阶段开始时，若其没有手牌，你可以令其摸两张牌，然后你失去1点体力。
你可以将一张黑色基本牌或黑色装备牌当【兵粮寸断】使用；你可以对距离为2的角色使用【兵粮寸断】。
锁定技。你不能于〖蛊惑〗的结算流程中进行质疑。当你的体力值为1时，你的其他技能失效。
锁定技，你的♠牌和♠判定牌的花色视为♥。一名角色的判定结果生效前，若判定结果为♥，则你将其改为一种花色。
当有牌发生移动后，若此移动事件是本回合内你拥有〖良姻〗期间的首个有牌移出游戏/移入游戏的事件，则你可以选择一名其他角色。你与其各摸一张牌/弃置一张牌，然后你可以选择你或其中的一名手牌数为X的角色，该角色回复1点体力（X为你的“箜”数）。
①准备阶段开始时，你可以将任意张牌置于你的武将牌上，称为“箜”。②结束阶段开始时，若你有不为装备牌的“箜”，则你获得“箜”中的非装备牌，然后令一名角色依次使用“箜”中的装备牌并失去1点体力。
①出牌阶段，你对其他角色使用的前两张牌无距离限制。②当你于出牌阶段内使用牌时，你可以令此牌不能被响应，然后你于本阶段内不能使用牌指定其他角色为目标。
当你使用非装备牌结算结束后，或成为自己使用装备牌的目标后，若此牌为你本回合使用的首张该类型牌，则你可以将此牌置于牌堆顶，然后摸一张牌。
你可以将♣手牌当作【铁索连环】使用或重铸。
出牌阶段限一次，你可以将一张非基本牌交给一名其他角色。然后其选择一项：①你回复1点体力。②你摸两张牌。
出牌阶段开始时，你可令一名其他角色获得“檄”标记并清除场上已有的其他“檄”标记（若有）。有“檄”标记的角色回复体力时，若其体力值大于0，则其需选择一项：①交给你两张牌。②失去1点体力。
出牌阶段限一次，你可弃置两张颜色相同的手牌并选择一名其他角色。其摸两张牌，然后你摸三张牌。
游戏开始时，你可选择一名其他角色。该角色的手牌上限于你死亡前+3。
当你进入濒死状态时，你可废除你的一个不为空的装备栏，然后将体力值回复至1点。
出牌阶段限一次，你可选择一名其他角色A和其攻击范围内的另一名手牌数小于其的角色B。A选择一项：①视为对B使用一张【杀】。②令你摸一张牌。
限定技，出牌阶段，你可弃置两张手牌并选择一名装备区有牌的其他角色。你获得其装备区里的所有牌。
出牌阶段，对一名其他角色使用。你亮出牌堆顶的四张牌，依次对其使用其中所有的【杀】，然后将剩余的牌置于牌堆顶。
每回合限一次，出牌阶段，你可以选择一个智囊或【兵临城下】，令一名没有〖危迫〗效果的角色获得如下一次性效果直到你下回合开始：其可于出牌阶段弃置一张【杀】，并获得一张你选择的牌。
一名其他角色使用【兵临城下】指定第一个目标后，其可交给你一张牌，并将牌堆顶三张牌中所有不为【杀】的牌置入弃牌堆；一名其他角色成为【兵临城下】的目标后，其可交给你一张牌，然后将牌堆顶三张牌中所有的【杀】置入弃牌堆。
锁定技，当你受到伤害时，若伤害渠道对应的牌和你上次受到的伤害花色相同，则你防止此伤害。
锁定技，当你使用或打出牌时，若你本局游戏内使用或打出过的牌数和：为3的倍数，你从牌堆中获得一张【杀】或【闪】；为5的倍数，你从牌堆中获得一张【桃】或【酒】；为8的倍数，你从牌堆中获得一张【决斗】或【无中生有】（可获得对应的衍生替换牌）。
锁定技，当有角色使用装备牌时，若你的“武库”数小于3，则你获得一个“武库”。
锁定技，当有其他势力的角色使用装备牌时，若你的“武库”数小于2，则你获得一个“武库”。
每回合限一次。你可弃置一枚“武库”并将一张牌当做任意基本牌或锦囊牌使用，然后摸一张牌。
每轮累计限一次。①出牌阶段，你可选择一名其他角色。②当有其他角色处于濒死状态时。你可令该角色回复X+1点体力（至少回复至1），然后你失去X点体力。（X为你的体力值）
锁定技，你的手牌上限基数等于你的体力上限。当你处于濒死状态时，你可弃置两张牌，然后回复1点体力。
结束阶段，若你于本回合内未造成过伤害，则你可摸两张牌。
每轮限一次。出牌阶段，你可选择两名角色，令这些角色获得“喻”直到你的下回合开始。当一名有“喻”的角色A于其出牌阶段内使用牌指定另一名有“喻”的角色B为目标时，你令B摸一张牌。
准备阶段，你可以获得一张【调剂盐梅】；结束阶段，若你本回合使用过牌且未造成伤害，则你可以获得一张智囊或摸一张牌。
每回合限一次。当你因弃置而失去牌后，你可令一名其他角色获得其中的一张牌，然后你摸一张牌。
出牌阶段，对两名手牌数不均相同的其他角色使用。若目标角色于此牌使用准备工作结束时的手牌数大于此时所有目标的平均手牌数，其弃置一张牌。若小于则其摸一张牌。此牌使用结束后，若所有目标角色的手牌数均相等，则你可令一名角色获得所有因执行此牌效果而弃置的牌。
游戏开始时，你可令一名其他角色获得“辅弼”标记。有“辅弼”标记的角色的准备阶段开始时，你可选择一项：①令其本回合使用【杀】的次数上限+1。②令其本回合的手牌上限+3。
出牌阶段，或当你处于濒死状态时，你可以废除一个有牌的装备栏并回复2点体力，然后可以移动“辅弼”标记。
游戏开始时，你选择一个效果（相同效果不可叠加）并令全场角色获得之：①摸牌阶段额定摸牌数+1。②手牌上限+2。③攻击范围+1。④脱离濒死状态时回复1点体力。
当你受到伤害后，你可令伤害来源失去〖定仪〗效果，然后令其从牌堆中获得一张由你选择的智囊。
每轮限一次。出牌阶段，你可选择一项：①更换一名角色的〖定仪〗效果。②弃置一张牌并令一名角色的〖定仪〗效果翻倍直到你的下回合开始。
当有角色使用的【决斗】或红色【杀】结算完成后，若此牌对应的目标数为1，则你可以对相同的目标使用一张【杀】或【决斗】（无距离和次数限制）。若你以此法使用的牌不为转化牌，则你从牌堆中随机获得一张红色牌。
锁定技。①你于出牌阶段使用的第一张非虚拟【杀】的花色视为♦。②其他角色于其出牌阶段内使用的非转化黑色【杀】结算结束后，若此【杀】未造成伤害，则你获得之。
出牌阶段限一次，你可将武将牌翻至背面并选择一名其他角色。其从牌堆或弃牌堆中获得一张【杀】，且下一张【杀】的伤害值基数+1。
锁定技，当你受到伤害后，若你的武将牌背面朝上，则你将武将牌翻至正面。当你的武将牌从背面翻至正面时，你摸一张牌。
其他角色的回合结束时，若你的手牌数小于体力值，则你可以令其摸X张牌（X为你的体力值与手牌数之差且至多为2）。
锁定技，若一名角色于其回合内使用的首张牌为【杀】，你于此【杀】结算结束后获得之。
①其他角色的摸牌阶段开始时，若你没有“谦”标记，则你可以获得一枚“谦”标记。若如此做，其额定摸牌数+2，且本回合的弃牌阶段开始时，你可以获得其弃置的至多两张牌。②准备阶段，若你有“谦”标记，则你跳过下个摸牌阶段并移除“谦”标记。
锁定技，当你受到伤害后，若你有“谦”标记，则伤害来源弃置其区域内的一张牌。若此牌为：黑色：你获得之。红色，你回复1点体力。
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色选择一项：①对你使用一张【杀】（无距离限制）。②其下个回合的准备阶段开始时，跳过出牌阶段和弃牌阶段。
每回合限一次。当你成为其他角色使用牌的唯一目标时，你可判定。若结果大于6，则你取消此牌的所有目标。
出牌阶段限一次，你可将一张牌置于其他角色的武将牌上，称为“冀”。当有装备牌因使用而进入一名角色的装备区后，若该角色有“冀”且其为使用者，则你获得此装备牌，其移去一个“冀”并摸一张牌。一名其他角色的回合结束后，若其有“冀”，则你获得其的所有“冀”。
出牌阶段限一次，你可以将一张手牌交给一名其他角色，其获得如下效果直到你的下回合开始：其可以将黑色牌当做【杀】，红色牌当做【闪】使用。其第一次触发“使用【杀】/【闪】结算完成后”的时机时，你摸三张牌。
锁定技，当有角色死亡时，若其因你获得的“谋立”效果未过期，则你减2点体力上限。
①当你使用牌时，若此牌不为延时锦囊牌且你没有同名的“备”，则你获得一枚与此牌名称相同的“备”。②结束阶段，你可移去一枚“备”，然后从牌堆中获得一张与此“备”名称相同的牌。
锁定技。出牌阶段结束时，若你本阶段内未使用牌，则你移去所有“备”且本回合的手牌上限-1。
出牌阶段限一次，你可以指定一名其他角色。其移去你的一个“备”，然后从牌堆中获得一张与此“备”名称相同的牌。
①游戏开始时，你令一名其他角色获得“义”；拥有“义”效果的角色死亡后，你可以令另一名其他角色获得“义”。②当你或“义”角色造成/受到1点伤害后，若受伤角色/伤害来源不为另一方，令另一方摸一张牌/弃置一张牌。
锁定技，其他角色的手牌上限-1。你手牌区的装备牌均视为【酒】。
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后和一名其他角色拼点。若你赢，则你观看其手牌，并从牌堆/弃牌堆中获得其手牌中包含的类型的牌各一张，且当你于此阶段内对其造成伤害后，你将牌堆/弃牌堆中的一张装备牌置于你的一个空置装备栏内。
锁定技。①你使用的♣牌不能被其他角色响应。②每回合限一次，当你对其他角色造成伤害后，你随机弃置其一张手牌，然后你从牌堆或弃牌堆中获得与其弃置牌类型不同类型的牌各一张（若其没有手牌，则你改为从牌堆或弃牌堆中获得所有类型牌各一张），且以此法得到的牌不计入本回合的手牌上限。
锁定技，当你受到1点伤害后，伤害来源弃置一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置所有手牌，然后将其中的至多X张牌交给一名其他角色（X为你的体力值），之后摸一张牌。
每轮限一次。当有体力值小于你的其他角色受到伤害时，你可以交给其至少X张牌并防止此伤害（X为你的体力值）。
锁定技，结束阶段开始时，你从牌堆中获得每种本回合未使用过的类型的牌各一张。
锁定技。每回合限一次，当你于回合外失去牌后，若牌数为1，则你获得1枚“固”并令当前回合角色选择一项：①随机交给你一张牌。②令你获得本次失去的牌，若为装备牌，则你使用之。准备阶段开始时，你移去所有“固”并弃置等量的牌。
出牌阶段各限一次。①你可以将至多两张牌交给一名装备区内有牌的其他角色，然后获得其装备区内的一张牌。②你可以将一张装备牌置于其他角色的装备区内，然后获得其一张手牌。③你可以选择任意名其他角色，这些角色手牌数和装备区牌数每有一项与你相同，其摸一张牌，若这些角色均摸了两张牌，你摸选择角色数张牌。
出牌阶段每名角色限一次。你可以将一张手牌交给一名其他角色。
锁定技，当其他角色获得你的牌后，若你的“仁”数小于你的体力上限，则你将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“仁”。准备阶段，你获得所有“仁”。
锁定技，当有角色进入濒死状态时，若你的“仁”数大于1，则你移去两张“仁”并令其回复1点体力。一名角色死亡后，你将所有“仁”置入弃牌堆。
锁定技，出牌阶段结束时，你随机将弃牌堆中你本回合使用过的牌类型的各一张牌置于仁库中。
锁定技，当有角色进入濒死状态时，若仁库中的牌数大于三，则你获得仁库中的所有牌，然后其回复1点体力。
出牌阶段限两次，你可以将一张牌交给一名其他角色。结束阶段，若你本回合以此法失去了两张以上的牌，则你摸一张牌。
锁定技，每名角色限一次。当有其他角色因〖博名〗而得到了你的牌后，若其拥有与此牌类型相同的其他牌，则你令其选择一项：①受到1点伤害。②展示所有手牌，并弃置所有与此牌类别相同的牌。
锁定技。①当你使用的牌结算完成后，若你未因此牌造成过伤害，则你将此牌对应的所有实体牌置于仁库中。②当有牌不因溢出而离开仁库时，你摸一张牌。
其他角色的回合开始时，若其：①手牌数小于体力值且仁库内牌数大于等于X，则你可令其从仁库中获得X张牌；②手牌数大于体力值，则你可以令其将X张牌置于仁库中（X为其手牌数与体力值之差且至多为4）。
其他角色的回合开始时，你可选择一项：①令其从仁库中获得一张牌。②若其手牌数大于体力值，则令其将X张手牌置入仁库（X为其手牌数与体力值之差）。
出牌阶段限一次，你可以将仁库中的一张牌置于弃牌堆并选择一名角色。该角色选择一项：①摸一张牌。②于其下回合结束时回复1点体力。
锁定技，当有角色回复体力后，你将牌堆顶的一张牌置入仁库。
其他角色的摸牌阶段开始时，若其体力值大于你且仁库内有牌，则你可以令其放弃摸牌。其改为获得X张仁（X为你的体力值且至多为5），且本回合内不能使用牌指定其他角色为目标。
锁定技。准备阶段，你将所有“生”置入弃牌堆，然后摸X张牌，并将等量的牌置于武将牌上，称为“生”（X为你因〖引狼〗而选择的势力的存活角色数）。
①每轮限一次。回合开始时，你选择场上的一个势力。②一名角色的出牌阶段开始时，若其势力与你选择的势力相同，则其选择一项：1.获得你的一张“生”，然后其本回合使用牌时不能指定你以外的角色为目标。2.你获得一张“生”。
主公技，锁定技。你的手牌上限+X（X为你因〖引狼〗而选择的势力的存活角色数）。
锁定技，准备阶段，你获得所有你武将牌上的“生”，然后摸X+1张牌，然后将X张牌置于你的武将牌上，称为“生”（X为你因〖邀虎〗选择势力的角色数量)。
每轮限一次，你的回合开始时，你须选择场上一个势力。该势力其他角色的出牌阶段开始时，其获得你的一张“生”，然后其须选择一项：①对你指定的另一名的其他角色使用一张【杀】（无距离和次数限制）；②交给你两张牌。
主公技，锁定技，你的手牌上限+X（X为你因〖邀虎〗选择势力的角色数量)。
①结束阶段，你摸两张牌，然后将两张牌随机插入牌堆前2X张牌的位置中（X为角色数，选择牌的牌名对其他角色可见）。②其他角色使用“遗珠”牌指定唯一目标时，你可以取消此目标，然后你清除对应的“遗珠”标记。
出牌阶段限一次，你可令两名角色获得“姻”标记并清除原有标记。拥有“姻”标记的角色视为拥有技能〖共患〗。
锁定技。每回合限一次，一名其他角色受到伤害时，若其拥有“姻”标记且其体力值小于你，则你将伤害转移给自己。此伤害结算结束后，你与其移去“姻”标记。
①结束阶段，你可展示一张牌并记录为“明伐”。②出牌阶段开始时，若“明伐”牌在你的手牌区或装备区，则你可以使用“明伐”牌与一名其他角色拼点。若你赢：你获得对方一张牌并从牌堆中获得一张点数等于“明伐”牌牌面点数-1的牌。若你没赢：你本回合不能使用牌指定其他角色为目标。③你的拼点牌亮出后，你令此牌的点数+2。
限定技。出牌阶段，你可选择一名有空装备栏的角色。系统为该角色的每个空装备栏选择一张装备牌，然后该角色使用之。
魏势力技。每回合限两次，你可以失去1点体力并视为使用一张【决斗】（你死亡后仍然结算）。当你因此【决斗】而受到伤害时，你防止此伤害并令此技能失效直到出牌阶段结束。
吴势力技。你可以将一张装备牌当做一种【杀】（无距离限制且无视防具）或【酒】使用。当你以此法使用【杀】造成伤害后，你获得目标角色装备区内的X张牌（X为伤害值）。
锁定技。当你杀死其他角色后，你加1点体力上限并摸两张牌，然后你本回合发动〖却敌〗的次数上限+1。
出牌阶段限一次，你可以选择一名体力值不大于你的角色。若其：未横置，其横置；已横置，你获得其一张牌。
每轮限一次。当有其他角色A使用牌指定另一名体力值小于A且不处于濒死状态的其他角色B为唯一目标时，你可以摸一张牌，然后与A拼点。若你赢，你取消此目标。若你没赢，你将此牌的目标改为自己。
锁定技，准备阶段开始时，你选择一名其他角色并获得如下效果直到你下回合开始：一名角色的结束阶段开始时，你将手牌摸至（至多摸至四张）或弃置至与其体力值相等。
锁定技。当你成为非转换的【杀】的目标时，若使用者的体力值大于你且此【杀】有点数，则你令使用者选择一项：①交给你一张点数大于此【杀】的牌。②取消此目标。
当你受到其他角色造成的渠道为【杀】的伤害后，若你的装备区内有武器牌，则你可以获得此【杀】对应的所有实体牌，然后将这些牌当做【杀】对伤害来源使用（无距离限制）。若其装备区内没有武器牌，则此伤害+1。
①出牌阶段限一次，你可从牌堆中获得一张武器牌。若牌堆中没有武器牌，则你改为随机获得一名角色装备区内的一张武器牌。②当其他角色使用【闪】响应你使用的【杀】时，若此【闪】没有点数或点数不大于你攻击范围的二倍，则你令此【闪】无效。
①出牌阶段限一次，你可选择一项：⒈从牌堆中获得一张武器牌。⒉获得一名其他角色装备区内的一张武器牌并使用，然后其将一张手牌当做【杀】对你使用。②当其他角色使用【闪】响应你使用的【杀】时，若此【闪】没有点数或点数不大于你攻击范围的二倍，则你令此【闪】无效。
锁定技。①你不能于回合内使用或打出你手牌中不为本回合得到的牌。②当你使用或打出手牌时，你获得一个“厉”（至多4个）。③回合开始时，若你有“厉”，则你移去所有“厉”并弃置任意张牌，然后摸X+Y张牌。若X大于2，你失去1点体力（X为你移去的标记数，Y为你弃置的牌数）。
出牌阶段，你可失去X+1点体力或弃置X+1张牌，视为对一名其他角色使用【杀】（不计入次数和距离限制，X为你本回合内发动过〖峻攻〗的次数）。若你因此【杀】造成了伤害，则你令此技能失效直到回合结束。
当你使用【杀】指定目标后，或成为【杀】的目标后，若使用者和目标的体力值相等，则你摸一张牌。
锁定技。①【南蛮入侵】对你无效。②当有角色使用的【南蛮入侵】结算结束后，若有角色因此牌受到过伤害，则你与伤害来源各摸一张牌。
锁定技。①你不能于回合内使用具有伤害标签的牌指定攻击范围内的角色为目标。②攻击范围内包含你的角色不能使用具有伤害标签的牌指定你为目标。③结束阶段，你将手牌摸至X张（X为场上存活人数且至多为8）。
其他角色的回合开始时，你须选择一项：①失去1点体力。②弃置一张牌并令〖芳踪〗于本回合失效，然后若此牌的花色为：♠，其视为使用一张【酒】；♥，你视为使用一张【无中生有】；♣，你视为对其使用【铁索连环】；♦：你视为对其使用火【杀】（无距离限制）。
①摸牌阶段，你令额定摸牌数+1。②出牌阶段开始时，你可以用一张本回合得到的牌与其他角色拼点。若你赢，则你可将其中一张拼点牌置于牌堆顶。若你没赢，你本回合的手牌上限-1。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌并选择一名角色，然后你进行判定。若结果为：黑色，其摸三张牌；红色，其可以移动场上的一张牌。
锁定技。每回合限一次，当你受到伤害后，你摸一张牌或弃置一张手牌，然后展示所有手牌。若此伤害的渠道为没有花色的牌或你的手牌中没有与此牌花色相同的牌，则你回复1点体力。
出牌阶段限一次。你可以将手牌中一种花色的所有牌交给一名其他角色，对其造成1点伤害。然后你于自己的下回合开始时摸等量的牌。
限定技。出牌阶段，你可以和一名其他角色交换位置，然后失去X点体力（X为你的体力值-你发动过〖镇庭〗的次数）；若你未以此法失去体力，你增加1点体力上限并失去〖镇庭〗的背水选项。
锁定技。其他角色的回合结束时，若弃牌堆中有于本回合内因弃置而进入弃牌堆的防具牌，则你获得其中一张。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张牌并选择一名其他角色。其观看你的手牌，然后你观看其手牌并获得其中的一张。
准备阶段，你可令一名角色摸一张牌，然后移动其装备区内的一张牌。
其他角色的结束阶段开始时，你可以令至多X名角色各摸一张牌（X为你本回合失去的手牌数）。
准备阶段，你可以移动一名角色装备区内的一张牌（不能移动给自己），然后其摸一张牌。
其他角色的出牌阶段阶段结束后，若你本阶段失去的牌数不小于你的体力值，则你可将手牌数补至体力上限。
当你对其他角色造成属性伤害时，若你的手牌数不为全场唯一最多，则你可以观看其手牌。你令其弃置其中的所有红色牌，然后摸等量的牌。
每回合限一次。一名角色的判定结果确定时，若结果的花色为♠，则你可以终止导致此判定发生的上级事件。然后选择一项：①获得判定牌对应的实体牌。②视为对判定角色使用一张火【杀】（无距离和次数限制）。
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌并和一名其他角色A拼点。当你以此法展示你的拼点牌时，你令此牌点数-X（X为你已损失的体力值）。若你没赢，则你可以令另一名其他角色B获得两张拼点牌，然后其视为对A使用一张火【杀】。
限定技。一名其他角色脱离濒死状态时，你可以对其造成1点伤害，然后摸X张牌（X为其体力上限且至多为5）。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色A拼点。若你没赢，则你可以令另一名其他角色B视为对A使用一张火【杀】。
限定技，一名其他角色脱离濒死状态时，你可以对其造成1点伤害。
限定技。出牌阶段，若场上所有角色的手牌数之和大于角色数之和的二倍，则你可以令所有其他角色各弃置X张手牌（X为该角色手牌数的一半且向下取整且至多为3）。然后你可选择一名角色，令其随机获得三张以此法被弃置的牌。
每回合限一次。当你成为其他角色使用牌的唯一目标后，你可令一名角色重铸一张牌。
锁定技，摸牌阶段，你改为摸X张牌（X为场上的已受伤角色且X至少为1）。然后本回合你使用【杀】或普通锦囊牌指定目标后，若其已受伤，你弃置一张牌。
限定技，出牌阶段，你可以选择任意名角色，这些角色依次选择是否使用一张不可被响应的【杀】，然后这些角色重复此流程直至有角色不使用【杀】。
主公技，准备阶段，你可以移动一名群势力角色的一张坐骑牌。
当你使用【杀】造成伤害时，你可以弃置你或其的一张牌，若以此法弃置了方片牌，则此伤害+1。
每轮限一次，一名角色的准备阶段，你可以展示除其外一名角色的一张牌，然后令其获得此牌，且你与其本回合不能使用与此牌花色相同的牌。
锁定技，当你受到伤害后，你视为本轮未发动过〖盗书〗。
你可以将两张牌当作【决斗】对两名其他角色使用。你以此法使用的【决斗】结算完毕后，若所有目标角色都受到了此牌造成的伤害，则〖凶侠〗于本回合失效。
你使用【杀】可以额外指定至多两个目标。若如此做，目标角色响应此【杀】时，其他目标角色可以代替其使用【闪】。
出牌阶段，你可以对一名体力值大于1的角色造成1点伤害，然后此技能失效直至其死亡或回复体力。
每回合每项各限一次，当你造成/受到伤害时，你可防止此伤害，然后你本回合内下一次造成/受到的伤害+1。
锁定技，当有伤害被防止时，你令当前回合角色摸一张牌。
锁定技，准备阶段，若你的体力值为全场最多，则你须对至少一名体力值等于你的角色各造成1点伤害。
弃牌阶段结束时，若你本阶段弃置了不少于两张牌，则你可以用这些牌交换一名其他角色的手牌，然后其可以令你回复1点体力。
你可以将【杀】当作【决斗】使用。
准备阶段，你可以交给一名其他角色任意张牌，然后其可以交给你任意张牌。
摸牌阶段结束时，你可以令至多两名手牌数与你相同的其他角色各摸一张牌。
锁定技，一名角色的回合结束时，若你本回合使用过【杀】，则你视为使用【杀】或摸一张牌。
①结束阶段，你可以将一张手牌称为“伏兵”扣置于武将牌上。②一名角色使用牌时，你可以移去武将牌上的一张与此牌同名的“伏兵”并令此牌无效。
一名角色进入濒死状态时，你可以获得其一张牌。
出牌阶段限两次，你可以将一张手牌展示并交给一名男性角色，然后其可以展示并交给你一张与此牌类别不同的手牌。
锁定技，你的回合内，手牌数比回合开始时多的角色不能使用红色牌且受到的伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以弃置场上的一张装备牌和一张防具牌（不能为同一名角色的牌）。
当你成为锦囊牌的目标后，若你的装备区没有牌，则你可以摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色进行拼点，若你没赢，你本回合视为拥有〖武圣〗。然后拼点赢的角色视为对没赢的角色使用一张【决斗】。
当你成为一名角色使用【杀】的目标时，你可以令另一名其他角色选择一项：1.交给你一张牌；2.成为此【杀】的额外目标。
其他角色的准备阶段，你可以用【杀】与其拼点，赢的角色可以使用对方的拼点牌。
出牌阶段开始前，你可以摸场上势力数张牌，然后跳过此阶段。
主公技，当你受到其他群势力角色造成的伤害后，你可以弃置两张牌，然后回复1点体力。
锁定技，准备阶段，你展示所有手牌，若颜色不同，你弃置其中一种颜色的所有牌，然后获得至多等量名其他角色各一张牌，若选择角色数大于1，你失去1点体力。
主公技，当你获得一名群势力角色装备区内的牌后，你可以令其摸一张牌。
出牌阶段，若你的手牌上限大于0，你可以令本回合手牌上限-1，然后摸一张牌。
一名没有手牌的角色受到伤害时，你可以减少1点体力上限，防止此伤害。
其他角色的弃牌阶段开始时，你可以展示并交给其两张牌，令其本阶段不能弃置这些牌，然后你可以于本阶段结束时获得本阶段弃置的一张牌。
一名角色的结束阶段，若其装备区内没有牌，其可以摸一张牌。
当你受到伤害后，你可以将场上的一张牌移至伤害来源区域内。
你可以将装备区内一张不为本回合置入的装备牌当【无中生有】或【决斗】使用。
限定技，当一名其他角色死亡时，你可以与其交换座次和装备区内的牌。
其他角色的出牌阶段限一次，其可以展示并交给你一张基本牌，然后其本回合攻击范围+1。
出牌阶段限一次，你可以将任意张基本牌当指定等量名目标的【南蛮入侵】使用。
你可以将花色相同的Y张牌按下列规则使用或打出：♥当【桃】，♦当火【杀】，♣当【闪】，♠当【无懈可击】（Y为你的体力值且至少为1）。
锁定技，当你使用牌结算结束后，你弃置你前X个区域内的牌：1.判定区 2.装备区 3.手牌区（X为你本回合使用牌的类型数）。
锁定技，你不能使用【无懈可击】，你使用的字母牌无效。
每回合限一次，其他角色使用的牌被你抵消时，你可以获得之。
结束阶段，你可以令一名角色弃置一张手牌，若此牌花色为♦️，其摸两张牌。
锁定技，你的锦囊牌均视为【无懈可击】。
每回合限一次，你的【无懈可击】结算结束后可以交给一名其他角色。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色交给你一张牌，然后其视为对你或你攻击范围内的另一名角色使用一张【杀】。
每回合限一次，当你成为其他角色使用【杀】的目标后，你可以摸两张牌，然后交给该角色一张牌。
主公技，其他群势力角色每回合首次对你造成伤害时，其可以防止此伤害，改为获得你的一张牌。
锁定技，若你的装备区内牌的数量为奇数/偶数，你使用牌无次数/距离限制。
结束阶段，若你本回合失去的牌数不大于你的体力值，你可以从弃牌堆中获得一张你本回合失去的牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点，拼点赢的角色摸一张牌，然后拼点输的角色可以与对方重复此流程。
当你亮出拼点牌时，你可以失去1点体力，令此牌点数视为k。
准备阶段，若你的手牌数不小于体力值，你可以对一名其他角色造成1点伤害。
回合结束时，你可以令所有角色依次选择并获得弃牌堆中其于此回合内失去的一张牌。
你的回合外，你可以将超出手牌上限的手牌当【桃】使用。
锁定技，当你造成/受到伤害后，你本回合使用牌无次数限制/视为对伤害来源使用一张【决斗】。
你可以将两张颜色不同的牌当【杀】使用或打出。
出牌阶段限一次，你可以将所有手牌当作【决斗】使用，然后摸一张牌。
主公技，你需要打出【杀】时，其他蜀势力角色可以弃置一张基本牌，视为你打出之。
准备阶段，你可以将一张红色手牌当【杀】使用；若你因此杀死了角色，摸两张牌。
出牌阶段开始时，你可以失去1点体力并令一名角色弃置一张手牌；若此牌为基本牌，你视为对其使用一张【杀】。
当你受到伤害后，你可以展示牌堆顶的两张牌，然后替换任意张牌。
出牌阶段限一次，你可以将一张牌展示并交给一名其他角色，然后其可以使用此牌。
你造成或受到伤害后，可以弃置受伤角色装备区里的一张牌；若该角色为你，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以交给其他角色一张手牌，然后其可以展示并交给你一张装备牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名手牌数不小于两张的其他角色展示两张手牌，然后你可以用一张牌交换其中一张。
当你受到伤害后，你可以发动一次〖矫诏〗且改为你获得其展示牌中的一张。
当一名角色失去装备区内的所有牌时，你可以摸一张牌。
锁定技，你的攻击范围始终为1。你使用【杀】每回合首次造成的伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张防具牌并选择一名其他角色，其本回合视为在你的攻击范围内。
当你使用【杀】或锦囊牌时，你可以令一名非目标角色成为此牌使用者。
每轮限一次，当一名其他角色对你攻击范围内的一名角色造成伤害时，你可令此伤害+1。
摸牌阶段，你可以额外摸两张牌；若如此做，本回合你使用牌时，若此牌颜色与你使用的上一张牌颜色相同，你须弃置一张牌。
锁定技，准备阶段，你弃置手牌或装备区里的所有牌，然后摸X牌并失去1点体力（X为你以此法弃置牌数与你的已损失体力值之和）。
出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌并将这些牌交给一名手牌数最少的其他角色，然后你摸等同于交出类别数量的牌。
出牌阶段开始时，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，你可以视为对计算与其距离为1的至多两名角色各使用一张无距离限制的【杀】；若你没赢，则你本回合不能使用【杀】。
结束阶段，你可以对一名本回合失去过至少两张牌的角色造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张黑色锦囊牌，然后可以弃置其至多两张牌。
你可以将一张装备牌当【借刀杀人】使用。
当一名角色受到【杀】或【决斗】造成的伤害后，你可以弃置其与伤害来源的各一张牌。
其他角色的准备阶段，你可以令其视为对你使用一张【杀】，若此【杀】未造成伤害，其本回合不能使用锦囊牌。
当你需要使用或打出一张【闪】时，你可以弃置两张红色牌并摸一张牌，视为使用或打出之。
当你成为【杀】的目标后，你可以弃置所有牌并摸两张牌，然后体力值唯一最大的其他角色也可以如此做。
结束阶段，你可以将所有牌交给一名其他角色并选择另一名角色，然后前者可与后者各失去1点体力。
主公技。其他群势力角色死亡时，你可以回复1点体力。
锁定技。准备阶段，你展示所有手牌，若这些牌颜色均相同，你对一名角色造成1点伤害。
准备阶段，你可以令一名女性角色展示所有手牌，然后其弃置其中一种颜色的所有牌并摸一张牌。
男性角色的结束阶段，你可以对一名女性角色发动一次〖诬诽〗。
锁定技。一名角色的回合结束时，若你本回合造成或受到过伤害，你与其各摸一张牌。
限定技。其他角色进入濒死时，你可以交给其所有手牌，然后其回复体力至1点。
当你的手牌因弃置进入弃牌堆后，你可以弃置场上的一张牌。
结束阶段，你可以获得本回合进入弃牌堆的一张装备牌。
每回合结束时，若你没有手牌，你可以观看牌堆顶的两张牌并获得其中一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置所有手牌并对攻击范围内的一名角色造成1点伤害。
锁定技。当你每回合首次受到伤害后，你摸三张牌，然后伤害来源获得你一张牌。
当有角色打出【杀】时，你可以摸一张牌。
结束阶段，你可以令一名角色弃置一张牌，若其手牌数不等于体力值，你失去1点体力。
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，若你的手牌数等于体力值，你回复1点体力。
其他角色的准备阶段，你可以弃置一张手牌，若如此做，其本回合使用下张牌后，若此牌为红色，你令其获得之。
当其他角色于回合内连续使用两张同名牌时，你可以摸一张牌。
结束阶段，你可以弃置所有手牌，然后令两名角色各摸两张牌。
其他角色的弃牌阶段结束时，你可以交给其一张牌，然后获得此阶段进入弃牌堆的所有红色牌。
锁定技，判定区有牌的其他角色受到的伤害+1。
出牌阶段限一次，你可以将两张红色非锦囊牌当两张【乐不思蜀】对你和一名其他角色使用。
准备阶段，你可以弃置一张手牌，然后移动场上一张装备牌。
装备着武器牌的角色使用【杀】时，你可以令其弃置一张手牌。
准备阶段，你可以令两名手牌数之和为7的角色各选择一项：1.弃置对方一张牌；2.令对方摸一张牌。
结束阶段，你可以将一张红色牌当【顺手牵羊】使用。
当你受到伤害后，你可以将一张牌交给一名其他角色。
准备阶段，你可令一名角色展示所有手牌，若其中有【杀】，你对其造成1点伤害。
你可以将至少两张点数之和等于13的牌当任意普通锦囊牌使用。
准备阶段，你可以与一名体力值不小于你的角色拼点，赢的角色对没赢的角色造成1点伤害。
当你受到伤害后，你可以移动场上的一张牌。
其他角色的结束阶段，你可以交给其一张牌，其展示所有手牌，然后弃置所有【闪】。
锁定技，准备阶段，你令攻击范围内的一名角色获得你一张牌，然后视为对其依次使用【杀】、【决斗】。
锁定技，当你每回合首次使用【杀】结算结束后，若此牌未造成伤害，你重置〖明识〗。
限定技，出牌阶段，你可选择一项：①摸两张牌；②回复1点体力；③对一名角色造成1点伤害；④移动场上的一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一名角色场上的一张装备牌，若此牌为红色，你将此牌当【乐不思蜀】置于你的判定区内并对其造成1点伤害。
锁定技，你的手牌上限+X（X为当前势力数-1）。
当其他角色的♥️牌因弃置进入弃牌堆后，你可以获得之。
出牌阶段限一次，你可以弃置一名其他角色的一张牌，然后其视为对你使用一张【火攻】。
每回合限一次，你可以将一张装备牌当【杀】或【闪】使用，然后手牌数唯一最多的角色可以移动场上一张牌。
锁定技，当你失去场上的最后一张牌后，你摸一张牌。
当其他角色受到非属性伤害时，若其未横置，你可以令其横置。
锁定技，你横置/未横置时对未横置/横置角色造成伤害时，此伤害+1。
锁定技，当其他角色获得你的牌时，你防止之。
准备阶段，你展示至多X名的角色的各一张手牌，然后被以此法展示牌的角色依次选择一项：1.使用以此法展示的牌；2.弃置以此法展示的牌（X为你的体力值）。
当你受到伤害后，你可以将一张装备牌置入一名角色的装备区内，然后你弃置其X张牌（X为其因此增加的攻击范围数）。
结束阶段，你可以获得一名其他角色装备区内的一张牌，然后其可以视为对你使用一张无距离限制的【杀】。
其他角色的准备阶段，你可以交给其至少一张牌，若如此做，其下个弃牌阶段开始时，若其手牌数不小于体力值，你可以对其造成1点伤害。
锁定技，手牌数大于体力值的角色的攻击范围+1；手牌数不大于体力值的角色的攻击范围-1。
锁定技，游戏开始时，你从游戏外获得【宣花斧】。
锁定技，你每回合使用的首张【杀】对一名其他角色造成伤害后，你获得其一张手牌，然后其视为对你使用一张无距离限制的【杀】。
锁定技，游戏开始时，你从游戏外获得【百辟双匕】。
每个回合的结束阶段，若你于本回合内失去过牌，你可以将一张牌当做无距离限制的【杀】使用。
锁定技，你使用【杀】指定目标时，令与其距离为1的另一名其他角色成为此【杀】的额外目标。
锁定技，当你使用【杀】指定一名与你性别不同的目标后，若你没有手牌，此【杀】造成的伤害+1。
准备阶段，你可展示至多三名角色各一张牌，这些角色依次可以将展示的红色/黑色牌当做火攻/铁索连环使用。
每回合限一次，有角色受到属性伤害时，你可观看牌堆顶的一张牌，然后将之交给任意角色。
摸牌阶段开始时，你可以展示你的所有手牌和牌堆顶等量张牌（至多三张），你将其中一种花色的牌交给一名其他角色，然后你获得其余牌。
锁定技，出牌阶段你使用前两张牌无距离和次数限制，结算后若造成伤害你摸一张牌，否则弃置一张牌。
当你成为其他角色使用牌的唯一目标后，你可以选择弃置两张手牌，然后其于本回合的结束阶段受到你造成的1点伤害。
出牌阶段限一次，你可选择一名角色并连续亮出牌堆顶的牌直到有装备牌。然后令其使用此装备牌并用所有手牌交换其余亮出的牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置场上一张装备牌，以此法失去武器牌的角色摸X张牌。（X为此武器牌的攻击范围）。
准备阶段，你可以亮出牌堆顶三张牌，然后与一名其他角色依次使用其中一张牌（不能连续使用相同颜色的牌）。
锁定技，每回合结束时，你摸牌至X张（X为你空置装备栏数，至多为3）。
出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌并弃置其中的所有伤害类牌（没有则不弃），然后令一名其他角色重复此流程并回复1体力。
你失去仅两张牌的回合结束时，你可以视为使用一张基本牌。
准备阶段，你可以将任意张手牌当一张【杀】使用，若目标角色手牌数与你相同，此【杀】不能被响应。
出牌阶段限一次，你可观看一名角色的手牌并展示其中两张牌，然后你视为使用一张与展示牌牌名不同的基本牌，否则其摸一张牌。
当你受到伤害时，你可以弃两张牌或令〖谮构〗本轮失效，然后防止此伤害。
锁定技，你和与你距离为1的角色互相使用的杀不能被响应。
锁定技，你每回合首次造成伤害时，若你的手牌为全场最多，你令此伤害+1。
每回合限一次，当你使用伤害牌时，你可以选择一项：1.摸两张牌；2.失去1点体力，令此牌伤害+1。
限定技，当你进入濒死状态时，你可以将体力回复至体力上限，然后你可以失去〖铿锵〗令此技能视为未发动过。
出牌阶段限一次，若你没有“访客”，你可以摸两张牌并将等量的基本牌或普通锦囊牌置于武将牌上，称为“访客”。
你可以将一张手牌当“访客”使用，若如此做，你需移去任意一张“访客”。
出牌阶段限一次，当你使用牌时，若你本阶段已使用的牌数等于X，你可令此牌额外结算一次（X为场上牌的花色数）。
当你进入濒死状态时，你可以将场上至多四张牌移动至你的装备区。
出牌阶段开始时，你可以移动场上一张牌，然后你于此阶段首次使用与此牌花色或点数相同的牌时，你摸一张牌
限定技，当你受到伤害后，你回复1点体力。
你受到伤害后，可以令所有其他角色依次选择展示任意张手牌，然后你获得所有角色展示的牌或一名角色未展示的手牌并展示之，若你未以此法获得♥牌，你弃置这些牌并翻面。
延时拼点是一种特殊的拼点机制，在拼点结束后不会立即公布结果，而是将两张拼点牌扣置并移出游戏，满足特定条件后再公开结果。
准备阶段，你可以观看两名其他角色的手牌，展示并获得其中一张，然后你弃置另一名角色与你此法展示牌花色、点数、类型相同的手牌各一张。
你可以将两张牌当作无距离次数限制的刺【杀】使用。此【杀】结算完成后，此过程中正面失去♠牌且已受伤的角色摸两张牌并回复1点体力。
结束阶段，你可以扣置一张牌为“伏兵”；其他角色于你的回合外使用手牌时，你可以移去一张颜色与类别均与此牌相同的“伏兵”，令此牌无效。
准备阶段，你可以令至多三名已受伤角色各摸一张牌并展示之，然后令这些角色依次选择是否与你指定的另一名角色拼点，拼点赢的角色视为对没赢的角色使用一张【杀】。每有一名角色未用以此法展示的牌进行拼点，你减少1点体力上限。
与你距离1以内的角色成为【杀】的目标后，你可以观看牌堆底四张牌并以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底；若这些牌花色均不相同，你可以展示并获得这些牌。
出牌阶段限一次，你可以依次与两名角色拼点，于一次拼点中赢的角色对另一次拼点中没赢的角色各造成1点伤害。
锁定技，你的回合内各限一次，一名角色受到伤害时，若其与伤害来源的手牌数与体力值大小关系：相同，其与伤害来源各摸两张牌；不同，此伤害+1。
锁定技，其他角色不能对你使用【桃】；你每回合首次进入濒死时，回复1点体力。
出牌阶段，你可以选择包括你在内的三名有手牌的角色，令其中一名角色先展示一张手牌，然后其余角色同时展示一张手牌。以此法展示牌点数最大的角色弃置两张手牌，以此法展示牌点数最小的角色失去1点体力。
出牌阶段结束时，若你此阶段发动过〖争嗣〗，且你在此阶段成为过〖争嗣〗目标的角色中：手牌数最大，你可以回复2点体力；体力值最大，你可以获得这些角色各一张牌。
准备阶段，你可以依次选择任意名角色至多共计五张牌，将这些牌正面向上置于牌堆顶；此回合结束时，这些角色获得牌堆顶各自以此法放置的牌（没有则跳过），然后各摸一张牌。
锁定技，你的♥手牌视为无距离限制的【杀】。
结束阶段，你可以视为对至多四名其他角色使用一张【火攻】，若你有可弃置的牌，须弃置之并取消剩余目标，否则其观看你的手牌。结算结束后你分配因此展示的牌，若点数之和小于13，你失去1点体力。
锁定技，你需要弃牌的弃牌阶段改为摸牌阶段。
准备阶段，你可选择两名有牌的角色，获得这些角色各一张手牌（为你则跳过），然后你展示手牌，令其中体力值较少的角色下个摸牌阶段摸牌数、出牌阶段出【杀】次数、弃牌阶段手牌上限改为其中红色牌的数量。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色摸其体力值张牌并与其用各自点数最小的牌拼点，然后双方展示手牌：赢的角色可以交换双方一种颜色或类别的所有手牌。
转换技，你使用牌或成为牌的目标后，你可以阳：与使用者各摸一张牌；阴：弃置使用者两张牌。
锁定技，你使用【杀】指定唯一目标后，获得其至多三张牌；若你已受伤，普通锦囊牌对你无效且你的基本牌均视为【闪】。
结束阶段，你可以摸一张牌并拼点：若其没赢，其失去2点体力并令你观看其手牌，你可使用其中至多两张点数小于其拼点牌的牌；若你没赢，你减少1点体力上限。
准备阶段，你可摸一张牌并令一名其他角色声明一个伤害类牌的牌名，然后你令你或其视为对对方使用此牌且伤害+1；若此牌未对目标造成伤害，使用者失去1点体力且你可以对相同角色重复此流程。
一名角色的回合开始时，若你上回合使用过手牌，则上回合最后一张黑色牌和红色牌的使用者可以依次视为使用一张【决斗】。
锁定技，你距离1以内的角色受到伤害后，你摸一张牌，令你的手牌本回合均视为【无懈可击】。
游戏开始时，你随机获得两张不同副类别的装备牌，并置入你的装备区。出牌阶段，你可以将装备区的牌移动至其他角色的装备区（可替换原装备）。若你以此法移动了〖铸刃〗的衍生装备，你摸两张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌。根据此牌的花色点数，你有一定概率打造成功并获得一张武器牌（若打造失败或武器已有则改为摸一张【杀】，花色决定武器名称，点数决定成功率）。此武器牌进入弃牌堆时，将其移出游戏。
每回合限一次，当你使用【杀】造成伤害后，你可以进行判定，若结果为：红色，你回复1点体力；黑色：你摸两张牌。
每回合限两次，当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，你可以弃置一张牌，令此伤害+1。你使用【杀】的次数上限+1。
每回合限两次，当你使用普通锦囊牌或【杀】时，你可以为此牌增加一个目标。当你失去装备区里的【水波剑】后，你回复1点体力。
当你使用【杀】指定目标后，你可令其失去X点体力（X为此技能本回合内发动过的次数且至多为5）。
当你使用【杀】指定目标后，可令其进行判定，若结果为：黑桃，其受到3点雷属性伤害；梅花，其受到1点雷属性伤害，你回复1点体力并摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的三张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，然后选择至多两张不同的卡牌名称（限基本牌或锦囊牌）。该角色下次摸牌阶段摸牌时，改为从牌堆或弃牌堆中获得你选择的牌。
结束阶段，你可以摸一张牌，若此牌为红色，你可以重复此流程直到摸到黑色牌或摸到第三张牌。当你以此法摸到黑色牌时，若你的体力值大于1，则你失去1点体力。
你的回合外，每当有其他角色受到伤害后，你获得一个“丹血”标记（该角色与你阵营一致时为红色，不一致为黑色，此颜色对所有玩家均不可见）直到你的准备阶段开始。准备阶段，根据你获得的“丹血”标记的数量和颜色，你从牌堆/弃牌堆中获得相应的牌以及相应技能直到回合结束。3枚或以下：〖英姿〗和【桃】；超过3枚且红色“丹血”较多：〖观星〗和【无中生有】；超过3枚且黑色“丹血”较多：〖直言〗和【顺手牵羊】；超过3枚且红色和黑色一样多：【杀】、【决斗】和〖攻心〗。
限定技，出牌阶段，你可以选择一名其他角色，令其获得一枚「札」。有「札」的角色弃牌阶段开始时，若其手牌数大于1，其移去「札」并选择保留一张手牌，然后将其余的手牌交给你。
出牌阶段限一次。你可以将一张黑色基本牌当作【兵粮寸断】置于你的判定区，然后摸一张牌。若如此做，你可以对体力值最多的一名对手造成2点伤害。对手因此进入濒死状态时，你或队友体力值最少的一方回复1点体力。
出牌阶段限一次。你可以将一张黑色基本牌当做【兵粮寸断】置于你的判定区，摸一张牌，然后你可以对体力值最多的一名其他角色造成2点伤害。该角色因此进入濒死状态时，你可令一名除其外体力值最少的角色回复1点体力。
出牌阶段开始时，你可以弃置你或队友区域里的一张牌。若如此做，你选择一项：1.弃置对手装备区里至多两张与此牌颜色相同的牌；2.展示对手的共计两张手牌，然后获得其中与此牌颜色相同的牌。
出牌阶段开始时，你可以弃置一名你至其的距离不大于1的角色区域里的一张牌，然后你选择一项：1.弃置另一名其他角色装备区里至多两张与此牌颜色相同的牌；2.展示另一名其他角色的至多两张手牌，然后获得其中与此牌颜色相同的牌。
锁定技，【南蛮入侵】对你无效。
锁定技，【南蛮入侵】对你无效。当你登场时，你可以视为使用一张【南蛮入侵】。
出牌阶段限一次，你可以将所有手牌当做【南蛮入侵】使用；当有角色受到【南蛮入侵】的伤害后，你摸一张牌。
每回合限一次，当你对其他角色（或其他角色对你）使用【杀】或普通锦囊牌指定唯一目标后，若此牌不是本回合你对其（或其对你）使用的第一张【杀】或普通锦囊牌，你可以弃置一张牌，获得此牌对应的所有实体牌（或令此牌对你无效）。
觉醒技，准备阶段，若你已因〖蛮嗣〗累计获得超过七张牌，你加1点体力上限并回复1点体力，并可以选择一名男性角色，你与其获得技能〖系力〗，然后你失去技能〖蛮嗣〗。
每回合限一次，你的回合外，当其他拥有〖系力〗的角色在其回合内对没有〖系力〗技能的角色造成伤害时，你可以弃置一张牌，令此伤害+1，然后你与其各摸两张牌。
锁定技，你使用【杀】无距离限制和无视防具；当你使用【杀】指定目标后，若其不在你的攻击范围内，此【杀】不计入使用次数限制且你判定。若判定结果为武器牌或坐骑牌，此【杀】的伤害基数改为X（X为其体力值）。若为其他非基本牌，你失去1点体力并获得判定牌。
每回合限一次，当你造成伤害后，你可选择：1，若你的体力值大于你的手牌数，你摸Ｘ张牌；2，若你的手牌数大于你的体力值且你已受伤，你回复Ｘ点体力（Ｘ为你的手牌数与体力值之差）。
每名角色的回合限一次，你可以声明一个基本牌或普通锦囊牌的牌名，有随机概率视为使用之（装备区里的牌数越多，成功概率越大）。
觉醒技，一名角色的回合结束时，若你的手牌数和体力值相差3或更多，你减1点体力上限并获得技能〖背水〗，然后将〖膂力〗改为“在自己的回合时每回合限两次”。
觉醒技，准备阶段，若你的手牌数或体力值小于2，你减1点体力上限并获得技能〖清剿〗，然后将〖膂力〗改为受到伤害后也可以发动。
出牌阶段开始时，你可以弃置所有手牌，然后从牌堆或弃牌堆中随机获得八张牌名各不相同且副类别不同的牌。若如此做，结束阶段，你弃置所有牌。
出牌阶段限X次，你可以弃置一张牌并对一名其他角色造成1点伤害。（X为本回合内进入过弃牌堆的卡牌数除以8，若场上人数小于5则改为除以4，向下取整）
每回合每项限一次，当你成为其他角色使用牌的目标后：①若其体力值大于你，你摸三张牌。②若其体力值等于你，你摸两张牌。③若其体力值小于你，你摸一张牌。
锁定技，你处于濒死状态时，其他角色不能对你使用【桃】。你死亡时，你选择一名其他角色获得〖毒逝〗。
主公技，锁定技，其他群雄角色的回合内，你将〖诗怨〗改为“每回合每项限两次”。
出牌阶段限一次，你可以选择一名本回合内未选择过的角色（其他角色不可见）。你令其获得一项效果直至你的下回合开始：①其下次造成伤害后弃置两张牌，然后你摸一张牌。②其下次受到伤害后摸两张牌，然后你摸一张牌。
摸牌阶段结束时，若你于本阶段内因摸牌而获得的所有的牌：花色均相同，你将〖忠鉴〗于本回合内改为“出牌阶段限两次”。不均相同，你可回复1点体力。若如此做，你本回合内不能对自己使用牌。
摸牌阶段开始时，你可放弃摸牌。若如此做，你从牌堆中获得一张红色牌和一张黑色牌。然后你选择一种颜色。你的下回合开始前，当你失去该颜色的一张牌后，你从牌堆中获得另一种颜色的一张牌。
出牌阶段限一次，你可选择本局游戏内未选择过的一项：①若你已受伤，则你可以选择一名体力值大于你的其他角色，你将体力值回复至X（X为你的体力上限与其体力值中的较小值）②选择一名手牌数大于你的其他角色，你将手牌数摸至与其相同（至多摸五张）③选择一名装备区内牌数大于你的其他角色。你令X=1。若你装备区内的('equip'+X)栏为空，则你使用牌堆中的一张副类别为('equip'+X)，且能对自己使用的装备牌。你令X+1。若X不大于5，且你装备区内的牌数仍小于目标角色，则你重复此流程。
转换技，出牌阶段限一次，阳：你可以将至多两张手牌交给一名其他角色。阴：你可以获得一名其他角色的至多两张手牌。若以此法移动的牌包含【酒】或♥牌，则你可令得到牌的角色执行一项：①回复1点体力。②复原武将牌。
锁定技，其他角色得到你的手牌后，该角色本回合不能使用或打出与此牌颜色相同的牌。然后此回合结束时，若其本回合没有再使用牌，你令一名角色将手牌摸至五张。
出牌阶段开始时，你可观看牌堆底的三张牌并用任意张手牌替换其中等量的牌。若如此做，结束阶段，你可令一名有手牌的角色用所有手牌替换牌堆底的三张牌。若其因此法失去的牌多于三张，则你失去1点体力。
若你的手牌中仅有一张黑色牌，你可将此牌当作任意一张普通锦囊牌使用（每回合限一次）；若你的手牌中仅有一张红色牌，你使用此牌时摸一张牌。
出牌阶段/弃牌阶段各限一次。当有牌进入弃牌堆后，若其中有你不因使用或打出而失去的牌，你可以从牌堆中获得你本次失去的牌中没有的花色的牌各一张。
结束阶段开始时，你可以选择一名角色（对其他角色不可见）。记录所有对该角色造成过伤害的角色。该角色的下个准备阶段开始时停止记录，且所有记录过的角色：若体力值大于该角色，则受到其造成的2点伤害；若体力值小于等于该角色，则随机弃置两张手牌。
当你于你的回合内使用第一张非转化牌时，你可依次执行以下选项中的前X项：①卜算X。②可弃置场上的一张装备牌和延时锦囊牌。③回复1点体力。④摸三张牌。（X为此牌的名称的字数）
当你于你的回合内使用第一张非转化牌时，你可依次执行以下选项中的前X项：①卜算X。②可弃置场上的一张牌。③回复1点体力。④摸两张牌。（X为此牌的名称的字数）
每回合限一次。当有其他角色于其出牌阶段内失去手牌后，若其没有手牌，则你可以与其各摸两张牌。若其以此法摸得的两张牌类型相同，则其回复1点体力。若你以此法摸得的两张牌类型相同，则你将〖织纴〗中的“你的回合内”改为“一回合内”直至你下回合开始。
①当你于一名角色的出牌阶段第一次造成伤害后，你可以摸X张牌（X为本回合你已使用的牌数）。②你的结束阶段，若你本回合没有造成伤害，你可以对两名其他角色各造成1点伤害。
觉醒技。准备阶段，若场上已受伤的角色数大于你的体力值，你加3点体力上限并回复3点体力，失去〖逐寇〗，获得〖玉殒〗。
锁定技，出牌阶段开始时，你失去1点体力或体力上限（不能减至1以下），然后选择至多X+1项（X为你已损失的体力值）：①摸两张牌；②对一名其他角色造成1点伤害，然后本回合对其使用【杀】无距离和次数限制；③本回合的手牌上限视为无限；④获得一名其他角色区域内的一张牌；⑤令一名其他角色将手牌摸至体力上限（最多摸至5）。
每回合限两次。当有角色受到伤害后，若你至其的距离不大于<span class=thundertext>0</span>，则你可以观看牌堆顶的<span class=firetext>3</span>张牌。你将其中至多<span class=greentext>1</span>张牌交给受伤角色，然后可以获得剩余牌中的至多<span class=yellowtext>1</span>张牌，并将其余牌以原顺序放回牌堆顶。（所有具有颜色的数字至多为5）
当有角色死亡时，你可令你的〖隅泣〗中的一个具有颜色的数字+2。然后若你未对该角色造成过伤害，则你回复1点体力。
准备阶段，你可令你的〖隅泣〗中的一个具有颜色的数字+1。若你的体力值等于体力上限，则你可以重复一次此流程。
出牌阶段开始时，你可将牌堆顶的X张牌置于你的武将牌上（X为你的体力上限）。当你于此出牌阶段内使用的牌结算结束后，你可以获得其中的一张牌，然后若剩余牌中红色牌和黑色牌的数量：不相等，你失去1点体力；相等，你回复1点体力。出牌阶段结束时，你将这些牌置入弃牌堆。
出牌阶段限一次。你可以将一张手牌置于一名其他角色的武将牌上并称为“咒”，且当其判定时，将其“咒”作为判定牌。
锁定技。每回合每名角色限一次，当你使用牌指定有“咒”的角色为目标后，你摸两张牌。
①游戏的第一个回合开始前，你从牌堆中获得手牌区内没有的花色的各一张牌。②一名角色的回合开始时，若其座位号等于游戏轮数，则你可观看牌堆顶的X张牌并以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。若你将所有的牌均置于了牌堆底，则你可以令一名角色摸X张牌，然后失去1点体力。（X为你手牌中包含的花色数）
每轮开始时，你选择一名角色（对其他角色不可见）：当第一次有角色于本轮内进入濒死状态时，若其是你选择的角色，则你获得〖奋音〗直到你的回合结束；当第一次有角色于本轮内造成伤害后，若其是你选择的角色，则你摸两张牌。
其他角色的摸牌阶段结束时/被跳过时，若其于本阶段内因摸牌而得到的牌数X不等于2，则你可以摸|X-2|张牌，并可令其本回合的手牌上限±|X-2|。
①准备阶段，你可选择Y名角色，这些角色重置武将牌并获得(X-Y+1)个“梳”（X为你的体力上限，Y∈[1, X]）。②一名角色的摸牌阶段开始时，若其有“梳”，则其本阶段的额定摸牌数+Z且移去Z个“梳”（Z为其“梳”的数量）。
锁定技。当有伤害被防止时，或伤害值发生过减少的伤害事件结算结束后，你摸两张牌。
①当你造成伤害时，你可令此伤害+1，然后你本回合内下一次造成的伤害-1且不触发〖进谏①〗。②当你受到伤害时，你可令此伤害-1。然后你于本回合内下一次受到的伤害+1且不触发〖进谏②〗。
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的三张牌并获得其中的至多X张牌（X为你已损失的体力值），然后将剩余的牌置于牌堆底。
锁定技。准备阶段，你须选择一名体力值不小于你的角色并对其造成1点伤害，然后若你选择的角色不为你自己，则其视为对你使用一张【杀】。
限定技。出牌阶段开始时，若你的体力值为1，则你可以选择一名其他角色。你亮出牌堆底的一张牌，若此牌能被你使用，则你使用此牌并重复此流程直到出现不可使用的牌或其死亡（你与其以外的角色不是此牌的合法目标）。
主公技。每回合限一次，其他魏势力角色于回合内回复体力时，其可令你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以选择任意名座位连续且包含你的上家/下家的其他角色。这些角色依次选择一项：⒈令你摸一张牌；⒉其摸一张牌。然后若选择选项一的角色数大于选项二的角色数，则你获得一枚“沙”；若选择选项二的角色数大于选项一的角色数，则你对这些角色依次造成1点伤害。
限定技。①一名其他角色死亡时，你可获得其当前拥有的所有不带有「Charlotte」标签的技能，然后你失去〖绡舞〗，移去所有“沙”并摸等量的牌。②当你死亡时，你可令一名其他角色获得〖沙舞〗和你的所有“沙”。
当你使用【杀】指定目标后，你可选择一项：⒈弃置两张手牌；⒉移去一枚“沙”并摸两张牌。然后你对目标角色造成1点伤害。
你可以将一张装备牌当做无距离限制的【杀】使用。当你声明使用此【杀】后，你将此【杀】的伤害值基数改为X（X为你至此【杀】第一个目标角色的距离且至多为5）。
当你使用牌指定其他角色为唯一目标后，你可以弃置其一半的手牌（向下取整）。若这些牌中有与你使用牌花色相同的牌，则你弃置一张手牌。
其他角色的结束阶段开始时，若你和一号位本回合内累计受到过的伤害值大于1，则你可以将该角色的所有手牌置于牌堆顶，然后视为使用一张【五谷丰登】。
结束阶段开始时，你可以选择任意名角色。你令所有未选择的角色失去〖自牧〗，然后你和这些角色获得〖自牧〗。
锁定技。当你受到伤害后，你令所有拥有〖自牧〗的角色各摸一张牌，然后你失去〖自牧〗。
转换技。结束阶段，你可令一名角色选择并执行一项，然后移除此选项。阳：⒈回复X点体力。⒉摸X张牌，⒊复原武将牌。⒋随机执行一个已经移除过的阴选项；阴：⒈受到X点伤害。⒉弃置X张牌。⒊翻面并横置。⒋随机执行一个已经移除过的阳选项。（X为该阴阳态剩余选项的数量）。
你的第一个回合开始时，你须选择一名其他角色。该角色每轮的第一个回合结束后，若其本回合内未造成过伤害，则你执行一个额外的回合。
每轮限一次。当有角色因失去体力而进入濒死状态时，你可令其回复1点体力并摸一张牌。
一名角色的出牌阶段开始时，若其手牌数为全场唯一最多，则你可以失去1点体力并摸X张牌。然后若该角色不是你，则你可以观看其一半的手牌（向下取整），且用至多X张手牌替换其中等量的牌。（X为你已损失的体力值）
转换技。出牌阶段限一次，你可以：阳：摸X张牌；阴：弃置至多X张牌（X为你的体力上限且至多为5）。
结束阶段，若X大于0，则你可以选择至多X名其他角色（X为本回合内因弃置而进入弃牌堆的牌数）。你依次弃置这些角色的各一张牌，然后视为对这些角色使用一张【杀】。
锁定技。①游戏开始时，你将从A至K的所有整数排列为一个环形链表，称为“圆环之理”。②当有一张牌进入弃牌堆后，若此牌的点数在“圆环之理”内，且“圆环之弧”为空或此牌的点数与“圆环之弧”两端的点数相邻，则你将此牌的点数记录进“圆环之弧”；然后若“圆环之弧”与“圆环之理”长度相同，则你从“圆环之理”中移除“圆环之弧”记录的第一个和最后一个数字A和B（当“圆环之理”长度不大于3时则不移除），清空“圆环之弧”，获得场上和牌堆中所有点数为A和B的牌。
锁定技。①所有点数不在“圆环之理”中的牌不计入你的手牌上限。②当你使用或打出牌时，若“圆环之弧”为空或此牌的点数与“圆环之弧”两端的点数相邻，则你摸一张牌。
觉醒技。一名角色的回合结束时，若你的“圆环之理”长度为3，则你减1点体力上限并修改〖割圆〗。
锁定技。当有一张牌进入弃牌堆后，若此牌的点数在“圆环之理”内，且“圆环之弧”为空或此牌的点数与“圆环之弧”两端的点数相邻，则你将此牌的点数记录进“圆环之弧”；然后若“圆环之弧”与“圆环之理”长度相同，则你清空“圆环之弧”并选择至多三名角色，这些角色中的第一名角色摸三张牌，第二名角色弃置四张牌，第三名角色将其手牌与牌堆底的五张牌交换。
锁定技。准备阶段开始时，若你的装备区内：有【大攻车】，则你获得一个额外的出牌阶段；没有【大攻车】，则你将一张【大攻车】置入装备区。
当你造成渠道为【杀】伤害后，你可以为你装备区内的【大攻车】选择一项强化（每张【大攻车】最多被强化五次）：⒈通过【大攻车】使用【杀】无视距离和防具；⒉通过此【大攻车】使用的【杀】可以额外选择1个目标（可叠加）；⒊通过此【大攻车】使用的【杀】造成伤害后的弃置牌数+1（可叠加）。
锁定技。当你的【大攻车】被销毁后，你摸X张牌（X为此【大攻车】被强化过的次数）。
出牌阶段开始时，你可以视为使用一张【杀】，且当此【杀】因执行效果而对目标角色造成伤害后，你弃置其一张牌。若此【大攻车】未被强化，则其他角色无法弃置你装备区内的【大攻车】。当此牌离开你的装备区后，销毁之。
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆中点数最小的一张牌。然后你选择一项，并可以亮出一张点数为此牌二倍的牌且重复此流程：⒈使用此牌（无距离限制）；⒉你于本回合内使用的下一张基本牌或普通锦囊牌选择目标后，可以增加一个目标。
当你受到伤害后，你可以移动场上的一张牌。然后若场上所有角色均在彼此的攻击范围内，则你可以再移动场上的一张牌。
摸牌阶段结束时，你可以摸[3]张牌。若如此做：你弃置[1]张手牌，且当你于本回合内弃置第[2]+1张牌后，你从弃牌堆中随机获得〖慧淑〗第三个括号数字张非基本牌。
锁定技。当你不因出牌阶段而失去牌后，你同时令{〖慧淑〗的中括号内最小的一个数字+2}且{〖慧淑〗的中括号内最大的一个数字-1}。
觉醒技。准备阶段，若〖慧淑〗的中括号内有不小于5的数字，则你加1点体力上限，回复1点体力并失去〖易数〗。系统随机检索四张吴势力的女性武将牌，然后你选择一项：⒈摸三张牌。⒉失去〖慧淑〗，然后获得这些武将牌上的任意两个非Charlotte技能。
出牌阶段每项各限一次。你可以：⒈令一名体力值不大于你的其他角色交给你一张手牌。⒉视为对一名手牌数不大于你的角色使用一张【杀】（无距离和次数限制）。
游戏开始时，你选择一名其他角色，称为“继子”角色。当你或“继子”每回合首次使用牌指定对方为目标后，你与其各摸两张牌。当有角色杀死你或“继子”后，该角色称为“决裂”角色。当你或“继子”对“决裂”造成伤害时，此伤害+1。当你成为“决裂”角色使用的黑色牌的目标后，其本回合内不能再使用牌。
锁定技。①游戏开始时，你令所有存活且未拥有转换技的角色获得〖手谈〗。②你发动〖手谈〗时无需弃置牌，且无次数限制。③所有拥有转换技的角色不能使用牌指定其他拥有转换技且双方所有转换技状态均相同的角色为目标。
①准备阶段，你可以从弃牌堆中选择获得至多X张不因使用而进入弃牌堆的牌。②结束阶段，若你的手牌区中没有因〖复学①〗得到的牌，则你摸X张牌（X为你的体力值）。
转换技。出牌阶段限一次，阳：你可以弃置一张不为黑色的手牌。阴：你可以弃置一张黑色手牌。
出牌阶段限一次。你可以将一张手牌当做上一轮内未被使用过的普通锦囊牌使用。
锁定技。①你于回合内使用基本牌无距离限制，且当你于回合内使用基本牌时，你令此牌的牌面数值+1。②当你于回合外使用或打出基本牌时，你摸一张牌。③当此牌离开你的装备区时，销毁之。
一名角色的第一个回合开始时，你为其选择一项属性（每个属性至多选两次，且仅对你可见）。
一名角色的回合结束时，若其本回合完成了其〖统观〗属性，你执行对应效果：<li>「武勇」造成伤害：对一名其他角色造成1点伤害；<li>「刚硬」回复体力，或手牌数大于体力值：令一名角色回复1点体力；<li>「多谋」于摸牌阶段外摸牌：摸两张牌；<li>「果决」弃置或获得其他角色的牌：弃置一名角色区域内至多两张牌；<li>「仁智」交给其他角色牌：令一名其他角色将手牌补至体力上限（至多摸五张）。
任务目标：造成伤害。
任务目标：回复体力，或手牌数大于体力值。
任务目标：于摸牌阶段外摸牌。
任务目标：弃置或获得其他角色的牌。
任务目标：交给其他角色牌。
其他角色的结束阶段，你可以判定。然后你不能再对其发动此技能，其获得以下效果：当其使用第X张结果的花色的牌后（X为结果的点数），其失去等同于其体力值的体力。
出牌阶段限一次。你可以令一名其他角色判定，然后你不能再对其发动此技能，其获得以下效果：当其使用结果的花色的牌后，或当其使用X张牌后（X为结果的点数），其失去等同于其体力值的体力。
锁定技。当判定牌进入弃牌堆后，你从牌堆随机获得分别与该牌类型、花色和点数相同的牌各一张。
锁定技。若你未于当前回合得到过牌：你不能使用牌；当你横置前，取消之；当你受到无属性伤害后，回复1点体力。
锁定技。当你于回合外受到伤害后，若此次伤害为你于本回合受到的：第一次无属性伤害，你回复1点体力；第一次属性伤害，你随机获得伤害来源的一张手牌。
当你受到伤害后、失去体力后或回复体力后，你可以摸一张牌，且此牌不计入本回合的手牌上限。
①游戏开始时，你选择一名其他角色（仅你可见）。②每回合限一次。当你进入濒死状态时，若〖连枝①〗角色存活，你回复1点体力并与其各摸一张牌。③当〖连枝①〗角色死亡后，你可以与一名其他角色各获得〖受责〗，且其获得与你拥有的等量枚“绞”标记（至少获得1枚）。
锁定技。准备阶段，或当其他角色使用黑色牌结算结束后，若你是此牌的目标，或你使用黑色牌结算结束后，若你不是此牌目标，你获得1枚“绞”。
①一名角色的回合开始时，你记录弃牌堆中所有黑色基本牌或黑色普通锦囊牌的牌名。②每回合每种牌名各限一次。你可以将一张点数不大于“绞”数的手牌当做任意一张〖风影①〗记录中的牌使用（无距离和次数限制）。
锁定技。结束阶段，若你有“绞”，你弃1枚“绞”，随机获得弃牌堆中的一张黑色牌，失去1点体力。
出牌阶段每名角色限一次，你可以选择一名其他角色并展示牌堆顶三张牌，其选择一项：1.弃置一张牌名与这些牌的其中一张牌名相同的牌，然后你本回合发动〖经造〗展示的牌数+1；2.令你随机获得这些牌中每种牌名的牌各一张，然后你本回合发动〖经造〗展示的牌数-X（X为你获得的牌数）。
锁定技。当你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，若你本回合成为过此牌名的牌的目标，此牌对你无效。
每轮限一次。回合开始前，你可以令一名角色执行一个额外回合。以此法进行的回合结束时，将场上所有角色的体力值改为此回合开始时的数值。
当你使用牌时，你可以选择本回合未选择过的一项：1.上一回合内，若没有同名牌被使用过，你获得一张非伤害牌；2.下一回合内，当同名牌首次被使用后，你获得一张伤害牌；3.令一名其他角色弃置两张牌，若点数之和大于10，你对其造成1点火焰伤害。
出牌阶段限一次。你可以弃置一张手牌并选择一名其他角色，其随机使用牌堆中的一张武器牌，然后其选择一项：1.对另一名其他角色使用一张【杀】，并将武器牌交给其中一个目标；2.令你视为对其使用一张【杀】，并将武器牌交给你。
觉醒技。准备阶段，若你发动过〖连计〗且两个选项均被选择过，你失去〖连计〗，然后获得〖矜功〗。
当你的红色牌进入弃牌堆后，你可以观看牌堆顶的三张牌，获得其中的一张牌，且可以将其余牌置于牌堆底。然后你本回合以此法观看的牌数-1。
出牌阶段或当你受到伤害后，你可以判定，若结果为红色，你重置〖霞泪〗的观看牌数；若结果为黑色，〖暗织〗于本回合失效，然后你可以令一名非当前回合角色获得本回合进入弃牌堆的两张牌。
出牌阶段限一次。你可以令至多X名座位连续的角色依次弃置一张牌。然后其中手牌数最多的角色可以视为对另一名被选择的其他角色使用一张【杀】（X为你的攻击范围）。
①准备阶段或当你受到伤害后，你可以选择一项：1.攻击范围+1，然后若你攻击范围内的角色数因此增加，你可以获得任意名本次进入你攻击范围的角色各一张牌；2.攻击范围-1，然后摸两张牌。②结束阶段，若你的攻击范围内没有角色，你可以令你的攻击范围+1。
摸牌阶段，你可以多摸两张牌，然后你于得到牌后选择一项：1.将两张手牌交给一名没有手牌的角色；2.弃置两张手牌。
当一名角色进入濒死状态时，你可以令其摸一张牌。然后若你本轮未进行过回合，你可以弃置X张手牌令其回复1点体力（X为本轮你发动过〖尽节〗的次数）。
每轮限一次。当一名角色进入濒死状态时，你可以声明一个整数X（X∈[0,3]），令其摸X张牌，然后你可以弃置X张牌令其回复1点体力（若X为0则跳过摸牌和弃牌的步骤）。
准备阶段，你可以视为对一名体力值或手牌数大于你的角色使用一张【杀】。
每轮限一次。一名角色的结束阶段，你可以选择一名其他角色（若当前回合角色不为你则改为当前回合角色，以此法使用的牌不能指定你与其以外的角色为目标）视为随机使用【杀】/【过河拆桥】/【五谷丰登】，直到你以此法使用的牌数不小于Y（Y为本回合因弃置进入弃牌堆的牌数，且至多为其体力上限）。
每轮开始时，你可以弃置任意名角色区域里的共计至多[4]张牌，然后若你以此法弃置了一名角色的至少三张牌，则你方括号内的数字-1。
锁定技。若牌堆剩余数：大于80，当你每次发动〖落宠〗第一次弃置你区域内的牌后，你摸两张牌；大于40，你跳过弃牌阶段；小于40，你不能响应♠牌。
当其他角色于其出牌阶段使用第一张牌时，若此牌仅指定其为目标，你可以选择一项：1.弃置其一张手牌；2.你与其各摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以将体力回复至上限并将手牌补至体力上限。若你以此法：获得了至少三张牌，你于结束阶段失去1点体力；回复了体力，你于结束阶段弃置一张牌。
锁定技。准备阶段，你回复1点体力，然后选择一名其他角色，其回复1点体力，你视为对其依次使用以下能使用的牌：【杀】（无距离限制）、【决斗】、【火攻】。当其以此法受到1点伤害后，你摸两张牌。
锁定技。出牌阶段开始时，若你的手牌数大于7，你将X张手牌置于武将牌上（X为你的手牌数-7）。然后若你的武将牌上有至少七张牌，其他角色依次选择一项：1.获得其中的一张牌并令你回复1点体力；2.令你失去1点体力。
当你于回合外失去牌后，或于回合内发动〖俐影〗后，你可以随机将牌堆里的一张与你所有“妄”牌名均不同的基本牌或锦囊牌置于武将牌上，称为“妄”（不超过游戏人数）。
出牌阶段开始时，你可以选择至多X张“妄”（X为游戏轮数），若这些牌以外的“妄”中不存在颜色不同的牌，则你于本回合对其他角色造成的伤害+1，且可以将一张武器牌或防具牌当【决斗】使用。你获得这些牌。
每回合限一次。当你于摸牌阶段外得到牌后，你可以将这些牌中的任意张交给一名其他角色，然后摸一张牌。
出牌阶段限一次。你可以观看一名其他角色的手牌，然后若其中有你可以使用的手牌，你获得并使用其中一张。若你以此法使用牌指定了其为目标，你令你与其横置，然后其观看你的手牌。
当你受到伤害后，你可以令至多X名角色从你开始逆时针依次选择一项：1.移动场上的一张牌；2.弃置所有手牌并摸两张牌；3.弃置装备区里的所有牌并回复1点体力（X为你已损失的体力值）。
出牌阶段限一次。你可以重铸一半数量的手牌（向上取整），然后视为使用一张【决斗】。当此牌对目标角色造成伤害后，你可以令其攻击范围内的一名其他角色回复1点体力。
结束阶段，你可以摸X张牌（X为本回合你使用过的牌的类型数）。
一名角色的回合开始时，若其手牌数不大于其体力上限，你可以令其选择一项：1.将手牌摸至体力上限，然后本回合使用【杀】的次数上限-1（至多摸五张）；2.其本回合使用牌被抵消后，你摸一张牌。
①出牌阶段开始时，你可以将一张牌当做上回合的角色于其出牌阶段内使用的一张基本牌或普通锦囊牌使用。②出牌阶段结束时，你可以令下回合的角色于其出牌阶段开始时可以将一张牌当做你于此阶段内使用的一张基本牌或普通锦囊牌使用（一名角色因〖设学〗使用的牌均无距离和次数限制）。
当你使用牌指定第一个目标后，你可以摸X张牌（X为此牌目标数与你使用的上一张牌相同的目标数）。
出牌阶段限一次。你可以选择至多两名体力值不同的其他角色，这些角色依次选择一项：1.弃置两张花色不同的牌；2.本回合你对其使用牌无距离和次数限制。
准备阶段，你可以选择是否弃置任意张手牌，然后将手牌摸至与全场手牌数最多的角色相同（至少摸一张，至多摸五张）。
限定技。出牌阶段，你可以令一名角色获得所有弃牌堆中你于本局游戏内使用或弃置过的普通锦囊牌，且这些牌不能被【无懈可击】响应。一名角色的回合结束后，若本回合牌堆洗过牌或有角色死亡，你重置〖继椒〗。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌。然后若你手牌中的花色数小于你以此法弃置的牌的花色数，你摸一张牌并重复此流程。
结束阶段，你可以判定，然后你获得如下效果直到你下回合开始时：红色，一名角色的回合结束时，你摸一张牌；黑色，当你受到伤害后，你摸两张牌。
锁定技。①游戏开始时，你将手牌摸至七张。②准备阶段，你将体力值回复或失去至等同于牌堆中点数为7的牌数（你的体力值最低因此调整至1）。然后你观看牌堆顶X张牌，将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底（X为你的体力值）。
当你于出牌阶段使用牌时，若你手牌中有同名牌且你本回合未因此牌名的牌发动过该技能，你可以选择一项：1.令此牌对其中一个目标角色造成的伤害+1；2.令任意名其他角色各摸一张牌；3.摸三张牌，然后〖情势〗于本回合无效。
限定技。出牌阶段，你可以选择一张手牌并复制之。当你使用或打出此复制牌结算结束后，你获得之，然后你本回合不能再使用或打出此牌。
出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌。然后你于本回合获得如下效果：1.你可以将其中一张黑色牌当做任意一张普通锦囊牌使用（每回合每种牌名限一次）；2.当你使用其中的一张红色牌时，你摸一张牌。
①以你为目标的【酒】（使用方法①）的作用效果改为“目标对应的角色使用的下一张【杀】的伤害基数+1”。②当你成为其他角色使用黑色牌的目标后，若你：未处于【酒】状态，你可以摸一张牌并视为使用一张【酒】；处于【酒】状态，你可以弃置一张手牌令此牌对你无效。
每种牌名限两次。当你使用手牌中仅指定单一目标的基本牌或普通锦囊牌结算结束后，你可以视为使用一张名称和属性均相同的牌。若这两张牌指定的目标完全相同，你摸一张牌。
限定技。当你进入濒死状态时，你可以将此武将牌替换为“甘夫人”或“糜夫人”（不能选择已在场上的武将）。然后回复至1点体力并防止所有伤害直到本回合结束。
锁定技。①回合开始时，若你于本局游戏未发动过〖闺秀①〗，你摸两张牌。②当你发动〖存嗣〗后，你回复1点体力。
限定技。出牌阶段，你可以令一名角色获得〖勇决〗。若该角色不为你，你摸两张牌。
当你于出牌阶段使用第一张【杀】时，你可以选择一项：1.令此【杀】不计入次数；2.获得此牌。
当你回复1点体力后，你可以选择一名其他角色并选择一项：1.令其回复1点体力；2.你与其各摸一张牌。
准备阶段，若你的手牌数大于体力值，你可以弃置一张手牌，然后回复1点体力。
出牌阶段各限一次。你可以选择一名角色并选择一项：1.令其摸一张牌，然后其弃置一半的手牌；2.令其弃置一张牌，然后其摸等同于手牌数一半的牌（均向上取整）。
当你于回合内使用【杀】或普通锦囊牌指定第一个目标后，若目标角色包括其他角色且此牌为你本回合使用的第X张牌，你可以对其中一名不为你的目标角色造成1点伤害（X为你的手牌数）。
锁定技。一名角色于一轮内首次造成伤害后，你摸一张牌。若此时是该角色回合外，则改为摸X张牌（X为本回合全场造成的伤害值）。
出牌阶段，你可以选择一名本回合内未造成过伤害的角色。你本阶段内使用的下一张牌改为以该角色为基准判断使用目标合法性，且使用者改为该角色。
一名角色的结束阶段，若其本回合未造成过伤害，你可以声明一种本轮未以此法声明过的普通锦囊牌，然后其可以将一张牌当你声明的牌使用（其不是此牌的合法目标）。
准备阶段或当你受到伤害后，你可以摸四张牌，然后将四张牌依次置于场上或牌堆两端（对所有角色可见）。装备区牌数因此变化的角色复原其武将牌。
摸牌阶段结束时，你可以展示手牌中点数最小的一张牌并将此牌随机插入牌堆中。然后你于此回合结束时摸等同于此牌点数的牌。
出牌阶段限一次。你可以从你的上家或下家开始选择任意名座位连续的其他角色，且起点角色获得“战舰”标记。这些角色按照你选择的顺序依次执行：{若其有本次获得的“战舰”，其选择一项：1.交给你X张手牌，然后将“战舰”移动给你选择的下一名目标角色；2.令其下次受到的属性伤害值+X，然后横置（X为本次〖长驱〗中选项一被选择过的次数且至少为1）。}。
锁定技。游戏开始时或一名角色死亡后，若X≤4，则你重置因〖统业〗获得的效果，然后根据X值获得对应效果：≤4，你的手牌上限+3；≤3，你的攻击范围+3，摸牌阶段额定摸牌数+4-X；≤2，你使用【杀】的次数上限+3；≤1，你回复3点体力。（X为场上势力数）。
出牌阶段，若你本阶段未对其他角色造成过伤害，则你可以将一张你本阶段未以此法使用过的花色的手牌当作任意一张存在于游戏的同花色伤害牌使用。
每回合限一次，当你造成伤害后，你可以进行判定，若结果为：红色，你可以令一名角色回复1点体力，然后若其满体力，其摸一张牌；黑色，你对受伤角色的上家或下家造成1点伤害，然后你可以重复此流程直到未能执行此项或有角色进入濒死状态。
弃牌阶段开始时，你可以将一张手牌置于武将牌上，称为“星舞”。若你的“星舞”牌达到三张，则你可移去三张“星舞”，弃置一名其他角色装备区里的所有牌，然后对其造成X点伤害（X为移去的“星舞”牌的花色数，若为女性角色则改为1点伤害）。
锁定技，若你有“星舞”牌，你视为拥有技能〖天香〗和〖流离〗。
锁定技。游戏开始时，你获得一张【杀】并记录之，并可以将此牌交给一名角色。然后你获得如下效果：1.当一名角色使用此牌造成伤害后，你与其各摸一张牌；2.当此牌进入弃牌堆后，你将此牌交给一名本回合未以此法得到过此牌的角色。
当你造成或受到伤害后，你可以摸至多X张牌，然后你不能发动〖才暇〗直到你使用等量张牌（X为本局游戏人数且至多为5）。
①每轮开始时，你可以将手牌摸至体力上限（若手牌数不小于体力上限则跳过），然后将任意张牌随机置入牌堆，从牌堆或弃牌堆中获得等量的点数为8的牌，且这些牌本轮不计入手牌上限。②当你于一回合首次受到伤害时，若你的手牌数不大于你的体力值，此伤害-1。
当你使用或打出点数为8的牌时，你可以摸X张牌（X为你手牌区里点数为8的牌数且至少为1）。
限定技。出牌阶段，你可以令你〖彰才〗的点数限制取消，且摸牌数改为等同于你手牌区内与此牌点数相同的牌数且至少为1，直到你的下回合开始。
锁定技。你计算至其他角色的距离-X（X为场上的坐骑牌数且至少为1）。
①准备阶段，你可以亮出牌堆顶的Y张牌（Y为你距离1以内的角色数），获得其中的红色牌，将其中任意张黑色牌置于等量名座次连续的其他角色的武将牌上，称为“硝引”。②当一名有“硝引”牌的角色受到伤害时，若此伤害为：火焰伤害，来源可以弃置其“硝引”牌包含的类型的牌，将一张对应的“硝引”置入弃牌堆，令此伤害+1；非火焰伤害，来源可以获得一张“硝引”牌，将此伤害改为火焰伤害。
出牌阶段限一次。你可以将一张红色手牌当不计入次数的火【杀】使用。然后当你使用此牌指定第一个目标后，若目标角色有“硝引”牌，你可以将此【杀】的目标改为所有有“硝引”牌的角色。
准备阶段，你可以选择一项：1.回复1点体力；2.受到你造成的1点伤害。然后你令任意名角色执行该项。若如此做，这些角色于结束阶段执行另一项。
当你使用对应实体牌均为你的手牌的【杀】或锦囊牌结算结束后，若此牌目标为1，你可以视为对该目标使用一张无伤害来源的【杀】。然后若你本回合发动〖寅君〗的次数大于你的体力值，〖寅君〗失效直到回合结束。
出牌阶段限一次。你可以移动场上的一张牌，然后你弃置一张与此牌花色相同的手牌（若没有该花色的手牌则改为展示所有手牌）。
结束阶段，你可以选择一名角色，其可以视为依次使用X张基本牌（X为其装备区牌数且至少为1）。若其此次以此法使用了同名牌，其弃置装备区里的所有牌。
锁定技。当你受到牌造成的伤害时，若此牌有点数，则你将此伤害值改为此牌点数，否则你防止此伤害。
结束阶段，你可以弃置所有牌并令一名其他角色获得〖技能A〗直到你的下个回合开始。
摸牌阶段，你可以多摸两张牌，然后展示三张牌并令一名其他角色选择获得其中的一张牌。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②每回合每项各限一次，当你得到其他角色的牌后，或其他角色得到你的牌后：阳，你可以令该角色使用至多X张【杀】，且其每以此法造成1点伤害，其回复1点体力；阴，你可令该角色打出至多X张【杀】，然后其失去Y点体力。（X为你的体力上限，Y为X-其打出【杀】数）
锁定技，当你使用火【杀】或【火攻】时，此牌伤害基值改为场上势力数。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②每回合限一次，当你对其他角色使用牌后，你可以选择其中一名目标角色：阳，你将手牌数摸至与其相同（至多摸五张），然后视为对其使用一张【火攻】；阴，令一名手牌数为全场最大的角色对其使用手牌中所有的【杀】和伤害类锦囊牌（若其没有可使用的牌则将手牌数弃至与你相同）。
出牌阶段开始和结束时，你可以将至多X张牌称为“翼”置于你的武将牌上（X为你的体力上限）。当你失去武将牌上的“翼”时，你将手牌数调整至Y张（Y为你武将牌上的“翼”所含有的花色数的两倍）。
当你使用牌结算完毕后，你可以移去至少X张武将牌上的“翼”（X为本回合此前发动此技能的次数+1），然后选择一名角色并选择一项令其执行（每个选项每回合限选择一次）：①将一张牌称为“翼”置于你的武将牌上；②弃置两张牌；③失去1点体力。
锁定技，一名角色使用牌指定最后一个目标后，若此牌目标数大于1且你是此牌目标之一，则你先结算此牌的效果，然后你摸X张牌（X为此牌的其他目标数）。
出牌阶段限一次，你可以将至多体力上限张牌称为“谮构”交给一名其他角色并摸等量张牌。若如此做，其下次体力值增加或使用牌结算完毕后，其展示所有手牌，然后失去Y点体力（Y为其手牌中的“谮构”牌数）并移除“谮构”牌的标记。
一名角色的结束阶段，若当前回合角色为你或本回合有角色进入过濒死状态，则你可以观看牌堆顶的三张牌，然后你可以使用其中一张牌并随机获得其中一张剩余牌。
每回合每项各限一次。当你造成/受到伤害后，你可以弃置一张牌并回复1点体力/令一名其他角色的非锁定技于本回合失效。
限定技，一名角色进入濒死状态时，你可以令其将体力回复至X点（X为1，若该角色不为你则X为你的体力值）。
出牌阶段各限一次，你可以展示一张牌并选择一项：①将此牌交给一名手牌数小于你的角色，然后摸X张牌。②弃置此牌并弃置一名手牌数大于你的角色区域里至多X张牌。（X为此牌牌名字数）
准备阶段，你可以亮出牌堆里的一张非赠物装备牌，然后令一名手牌数等于你的角色使用此牌。
当你或你攻击范围内的角色受到伤害后，若你不为伤害来源，你可以判定，若造成此伤害的渠道为牌且此牌有点数且判定结果点数大于此牌的点数，你视为对来源使用一张【杀】。
每回合限一次。当你造成伤害后，你可以令至多X名已受伤的角色各摸一张牌，然后其中体力值最少的角色回复1点体力（X为你本局游戏发动〖安境〗的次数）。
出牌阶段开始时，你可以选择一名其他角色并选择一项：①本阶段结束时，若其本阶段得到过牌，则你获得其手牌区和装备区各一张牌；②将一张基本牌交给该角色，然后其交给你一张非基本牌或两张基本牌。
限定技，出牌阶段，你可以弃置所有手牌。若如此做，你于本回合结束后进行一个额外回合，此额外回合开始时，若你的体力值为全场最低，则你将手牌数摸至体力上限。
出牌阶段开始时，或当你发动〖典财〗后，你可以获得一名距离不大于1的一名角色A装备区里的一张牌，然后你将此牌交给另一名角色B，然后B选择是否使用此牌，若B使用/不使用，则你/B摸一张牌。
其他角色的出牌阶段结束时，若你于此阶段失去了至少X张牌，则你可以将手牌摸至体力上限（X为你的体力值且X至多为5）。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色横置，然后你横置。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②出牌阶段每名角色限一次，你可以令一名攻击范围内的其他角色交给你一张牌。阳：当你于本阶段内下次对其造成伤害时，取消之；阴：当你于本阶段内下次对其造成伤害后，你可以选择除其外的至多三名其他角色，对这些角色依次造成1点伤害。
锁定技。当你声明使用【杀】时，你令此【杀】的目标对其他角色不可见，且你令攻击范围内的其他角色依次选择是否打出一张红色基本牌。所有角色选择完成后，此牌的目标角色中没有以此法打出牌的角色本回合内无法使用或打出手牌；若有不为此牌目标的角色以此法打出了牌，则你摸两张牌，且你本阶段使用【杀】的次数上限+1。
锁定技。①每轮开始时，你选择至多X名其他角色（X为你的体力值），获得这些角色各自手牌中的随机一张点数最小的牌。②当你于你的回合外得到牌后，你将这些牌标记为“民”。③当你失去“民”后，你将手牌补至体力上限。
主公技。出牌阶段限一次，你可以令一名其他魏势力角色摸一张牌，然后你令其于本轮内使用的普通锦囊牌对你无效。
①每回合每种牌名限一次。你可以将一张点数为2的牌当任意伤害类牌使用（包括【水淹七军】）。②当你得到其他角色区域内的牌后，你令这些牌的点数均视为2直到你失去这些牌。
①出牌阶段限一次。你可以选择一张手牌，从系统随机生成的五个非装备牌牌名中选择一个，令此牌的牌名与属性视为与你选择的相同。②其他角色的出牌阶段限一次。其可以交给你一张手牌，你从系统随机生成的五个非装备牌牌名中选择一个，然后可以交给其一张手牌，令此牌的牌名与属性视为与你选择的相同（一名角色使用〖武佑〗转化的牌无距离且无任何次数限制）。
限定技。出牌阶段，你可以选择一项：⒈获得场上的所有装备牌；⒉获得弃牌堆中的所有装备牌。然后你依次选择是否令被你以此法获得牌的角色摸X张牌并回复1点体力（X为其以此法失去的牌数）。
出牌阶段，对至多两名角色使用。目标角色受到1点雷属性伤害，然后若其：是此牌的使用者选择的第一个目标，其弃置一张牌；不是第一个目标，其摸一张牌。
锁定技。每回合每项各限一次，其他角色于其回合外得到牌后/回复体力后，你摸等量的牌/回复等量的体力。
出牌阶段限一次。你可以令一名角色摸两张牌或从牌堆中随机使用一张不为赠物的装备牌，然后若其手牌数不小于存活角色数，其视为使用一张【五谷丰登】。系统不于此牌使用准备工作结束时执行亮出牌堆顶的牌的动作，改为你令其将所有手牌置于处理区，然后令所有目标角色依次获得其中一张牌。当这些牌因执行【五谷丰登】的执行动作而置于弃牌堆后，你令其获得这些牌。
锁定技。一名角色的回合结束时，若你的手牌数：大于本回合开始时的手牌数，你弃置一张手牌；小于本回合开始时的手牌数，你摸两张牌。
一名角色的回合结束时，若你的手牌数：大于本回合开始时的手牌数，你可以弃置一张手牌；小于本回合开始时的手牌数，你可以摸两张牌。
限定技。出牌阶段，你可以令一名角色获得X枚“恨”标记，你摸等量的牌（X为本局游戏你使用牌指定其为目标的次数，至多为5）。你获得如下效果：⒈当其受到伤害时，你移去其1枚“恨”，令此伤害+1；⒉当其脱离濒死或死亡时，若其有“恨”，你减1点体力上限，修改〖守执〗并获得〖兴门〗。
①当你因〖守执〗弃置而失去牌后，你可以回复1点体力。②当你因摸牌而得到牌后，若牌数不小于2，则你使用这些牌时无次数限制且不能被响应。
限定技，出牌阶段，你可以记录你当前〖覆谋〗的状态、你的手牌数和你的体力值，然后获得技能〖入世〗。
限定技，出牌阶段，你可以将你当前〖覆谋〗的状态、你的手牌数和你的体力值调整为你发动〖肃身〗时的记录，然后重置〖覆谋〗的发动次数。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色A的手牌并展示其至多一半手牌：阳，并将这些牌交给另一名其他角色B，然后你与A各摸X张牌（X为A以此法失去的手牌数）；阴，令A依次使用这些牌中所有其可以使用的牌（无距离限制且不可被响应）。
出牌阶段，你可以选择一名有手牌的其他角色并从1/2/3中选择一个数字X，其可以选择是否交给你至多三张手牌。若其交给你的牌数Y：不小于X，则你与其各摸一张牌；小于X，则其下Z次受到的伤害+1（Z为X与Y之差）。若Z不小于2，则其获得〖自矜〗。然后此技能失效直到下X轮游戏开始时。
当你于其他角色的出牌阶段内首次成为红色【杀】/黑色普通锦囊牌的目标后，你可以弃置你/其的一张牌，令此牌对你无效。
锁定技，当你使用牌结算结束后，若此牌未造成过伤害，你须弃置一张牌或失去1点体力。
锁定技，每回合限一次，一名角色失去装备区的牌后，你摸等同于其装备区空缺装备栏数的牌。
锁定技，结束阶段，你弃置装备区里的所有牌。若你以此法弃置了牌，选择弃牌堆里的一张伤害牌并令一名其他角色使用之（此牌对你造成的伤害视为无来源）。
出牌阶段限一次，你可以将手牌摸至体力上限并进行X次拼点。若你赢，你视为对所有本回合拼点未赢的其他角色使用一张【杀】；若你未赢，视为其对你使用一张【杀】。（X为你以此法获得的牌数）
锁定技，回合开始时，你将体力值回复至体力上限，然后于此回合结束时失去等量点体力（至多失去至1点）。
出牌阶段限一次，你可以将一种颜色的所有手牌当作无距离和次数限制的【杀】使用，然后你选择X次执行以下项（X为转化为此【杀】的牌的类别数）：①摸一张牌；②令目标角色本回合非锁定技失效；③令本回合〖武威〗可发动次数+1。然后若你选择了所有项，则此【杀】造成的伤害+1。
其他角色的出牌阶段开始时，若其手牌数为全场最多，则你可以选择一项：①交给其一张牌，然后摸两张牌；②弃置其一张牌，然后视为对其使用一张【杀】。
结束阶段，你可以获得本回合进入弃牌堆的所有未造成过伤害的伤害牌，然后你可以将这些牌任意分配给其他角色。
当你成为普通锦囊牌的目标后，你可以摸剩余选项数的牌，然后若你的手牌数大于你的体力上限，则你选择执行并移去一项：①令此牌对你无效；②防止此牌造成的伤害；③于此牌结算完毕后获得此牌对应的所有实体牌。
限定技，当你进入濒死状态时，你可以选择一名角色，令其将其拥有的技能重置至游戏开始时的状态，然后若其不为你，则你将体力值回复至与其相同。
出牌阶段，你可以令所有手牌数与你相同的角色摸一张牌。然后若这些角色与本回合此前某次发动〖庇族〗的目标角色均相同，本回合〖庇族〗失效且你回复1点体力。
出牌阶段结束时，你可以选择一名其他角色，与其交换手牌，然后你将手牌中全部伤害牌置于牌堆底。
每回合限一次，一名角色于其回合外使用【杀】结算完毕后，你可以令一名使用者外的角色获得此【杀】对应的所有实体牌，且其使用这些牌无次数限制。
一名角色的出牌阶段结束时，若本阶段有【杀】进入弃牌堆，则你可以摸X张牌（X为本阶段进入弃牌堆的【杀】数），若你以此法获得了【杀】，则你可以使用其中的一张。
出牌阶段限一次，你可以将一张牌置于武将牌上，然后视为使用一张“研作”中包含的基本牌或普通锦囊牌。
锁定技，你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，若你有与此牌同名的“研作”牌，令此牌无效并弃置所有同名“研作”牌；否则令〖研作〗发动次数+1（至多为3），然后从牌堆或弃牌堆中将一张同名牌作为“研作”牌置于武将牌上。
锁定技，结束阶段，若你的“研作”牌数不小于存活人数，你弃置这些牌，对一名角色造成2点伤害。
锁定技，出牌阶段开始时，你须执行至少一项：①失去1点体力；②废除一个装备栏。然后你摸X张牌，且你的攻击范围与使用【杀】的次数上限均为X直到回合结束（X为你已废除的装备栏数与损失的体力值之和，至多为你的体力上限）。
每回合限一次，其他角色使用牌时，若此牌是其本回合体力变化后使用的首张牌，你可令此牌无效并获得此牌。
出牌阶段，你使用锦囊牌结算完成进入弃牌堆后，可以选择一名其他角色。其依次展示牌堆顶的牌直到出现锦囊牌（至多展示五张），然后选择一项：1.使用此牌，2.用任意张手牌与等量展示牌交换。
出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸三张牌并令其选择一项：1.直到其下个回合结束，其不能使用这些牌且这些牌不计入手牌上限；2.失去1点体力，摸一张牌并使用因此获得的任意张牌，然后弃置其余牌。
锁定技，当你每回合首次失去的基本牌或普通锦囊牌进入弃牌堆时，你获得其中一张。当你本回合再次失去这张牌后，你弃置一张牌。
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色观看你的手牌，然后你观看其手牌并可以弃置其中不同花色的黑色牌至多各一张。
锁定技，你使用【杀】指定目标后，若你在其攻击范围内，其需要额外使用一张【闪】来抵消此【杀】。
当你于出牌阶段使用【杀】或【决斗】对一名角色造成伤害时，你可以防止此伤害，令其选择一项：1.弃置装备区里的所有牌，然后失去1点体力；2.弃置两张手牌，然后非锁定技失效直到回合结束。
你使用【杀】指定目标后，若你不在其攻击范围内，你可以弃置该角色装备区里的一张防具或防御马。
锁定技，其他角色进入濒死时，若伤害来源与你势力相同，你摸一张牌；其他角色死亡时，若其势力与你相同，你弃置至少一张手牌。
转换技，出牌阶段限一次，你可以弃置至多体力上限张牌，选择一名其他角色：阳，弃置其至多等量张牌；阴，视为对其使用等量张【杀】。此阶段结束时，若其手牌数和体力值均不大于你，其下回合摸牌阶段摸牌数-1且装备区里的所有牌失效。
每回合限一次，当你使用伤害牌时，你可以选择一项：1.摸体力上限张牌；2.令此牌伤害+1且获得造成伤害的牌。
锁定技，回合结束时，若你本回合摸牌数和造成伤害值均不小于体力上限，你失去1点体力。
觉醒技，你进入濒死状态时，回复体力至1点，增加1点体力上限并获得〖困励〗，然后修改〖铿锵〗为“每回合每项各限一次”。
觉醒技，你进入濒死状态时，回复体力至2点，增加1点体力上限并失去〖匮饬〗。
准备阶段或当你进入濒死状态时，你可以获得牌堆里或场上点数最小的牌，若此牌点数为A，你回复1点体力并令〖朝镇〗本回合失效。
每回合每名角色限放置一次，你使用手牌指定目标后，若你有手牌且此牌点数不大于你的所有手牌，你可令一名角色将其一张点数最小的手牌置于牌堆底，然后你将手牌摸至体力上限，以此法获得的牌本回合无距离和次数限制。
限定技，出牌阶段，你可以获得以下效果直到本回合结束：当你使用因〖连捷〗获得的牌造成伤害时，此伤害+X（X为你本回合造成伤害的次数且至多为5）。若如此做，本回合结束后你失去〖连捷〗或〖朝镇〗。
出牌阶段限一次，你令所有其他角色同时选择是否交给你一张牌，未交给你牌的角色，本回合你对其下次造成伤害+1；然后你令最快交给你牌的角色选择另一名其他角色，你对该角色发动一次〖撰文〗。
结束阶段，你可选择一名其他角色，展示牌堆顶X张牌并选择一项：1.对其使用其中的伤害牌；2.令其获得其中的非伤害牌。然后将剩余牌置于牌堆顶（X为其手牌数且至多为5）。
当你使用锦囊牌后，你可以令手牌中所有伤害牌造成的伤害+1直到回合结束。
出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶的一张牌，然后若此牌：为【杀】，你使用此牌；不为【杀】，你选择一项：①获得所有亮出的牌；②若亮出的牌数小于存活角色数，重复此流程。
锁定技。①游戏开始时，你记录一个花色。②每回合〖异瞳〗记录花色的牌首次因使用而进入弃牌堆后，你从牌堆或弃牌堆获得与此花色不同的牌各一张。
①你可以将〖异瞳〗记录花色的牌当作【酒】使用（无任何次数限制）。②其他角色处于濒死状态时，你可以对其使用【酒】（回复效果）。
当你造成或受到伤害时，你可以摸一张牌。你使用以此法获得的牌无次数限制。
连招技（伤害牌 + 【杀】）。你可以获得目标角色与其相邻角色的各一张手牌，且此牌额外结算一次。
 出牌阶段限一次。你可以选择一名角色，令其摸X张牌（X为你与其的距离且至多为3），然后其可以使用一张基本牌或普通锦囊牌（无距离和次数限制），且此牌目标的相邻角色也成为此牌目标。
当你成为基本牌或普通锦囊牌的目标后，若你不是唯一目标，你可以判定。若结果为：红色，你摸三张牌；黑色，你弃置一名其他角色至多两张牌。
①回合开始时，若你武将牌上没有“征越”牌，你可将牌堆顶至多五张牌以任意顺序置于武将牌上（你至多拥有五张“征越”牌）。②当你使用牌结算完毕后，若此牌与你武将牌上的第一张“征越”牌A的花色或点数或牌名相同，你将牌A置入弃牌堆并摸两张牌；否则你将此牌对应的实体牌置于武将牌上并调整任意“征越”牌的顺序，你每以此法放置两张牌，当前回合不可再使用手牌。
出牌阶段或当你受到伤害后，你可令一名其他角色摸X张牌或弃置X张牌，然后若其手牌数与你不同或X大于3，你摸两张牌且此技能失效至本回合结束（X为此技能本轮发动的次数）。
结束阶段，你可以选择一名其他吴势力角色，其下个出牌阶段开始时，可以交给你一张红色基本牌并发动一次X为1的〖斡衡〗。
①回合开始时，你可以令所有角色依次选择是否将任意张牌置于你的武将牌上，因此失去牌的角色摸一张牌。②出牌阶段开始时/结束阶段/当你进入濒死状态时，你移去你武将牌上的一种类别的所有“结党”牌并摸等量张牌。
锁定技，当你受到其他角色造成的伤害时，若其体力值/手牌数大于你，其失去1点体力/随机弃置两张牌。
出牌阶段结束时，你可以选择一名此阶段你对其造成过伤害的角色，视为对其使用X张【杀】(X为此阶段你对其造成的伤害值)。
你使用【杀】若没有造成伤害，则你可以将一张牌当【决斗】对相同的目标使用。
锁定技，你对其他角色使用牌结算后，本回合你计算与其距离视为1。
出牌阶段，你可将一张牌当不计次数的【杀】使用。若此牌为红色，目标需弃置一张装备牌才可响应此【杀】；若此牌为黑色，目标需弃置一张黑色手牌才可响应此【杀】。每种颜色每回合各限一次，且必须指定同一个目标。
①你发起拼点或成为拼点的目标时，可弃置一张牌，然后用牌堆中点数最大的牌拼点。②有角色拼点后，你与本次用K拼点的角色各摸一张牌堆中点数最小的牌，赢的角色将其拼点牌置于牌堆底。
出牌阶段限一次或你使用或打出过牌且不为你的回合结束时，你可与一名其他角色拼点。若你赢，你获得牌堆中X个不同较小点数的牌各一张（X为拼点牌点数的差值且最多为3）；若你没赢，其视为对你使用一张【杀】，然后你可以继续与其拼点并重复上述流程。
限定技，出牌阶段，你可以选择一个点数。若牌堆中所有的牌均大于等于此牌点数，你摸此点数张牌，且本局游戏你使用小于等于此点数的牌无距离次数限制；若牌堆中有牌小于此点数，你获得牌堆和弃牌堆中所有点数为K的牌。
锁定技，其他角色的回合结束时，你随机获得本回合进入弃牌堆的牌中点数最大的一张牌。
每回合每名角色限一次，你使用牌指定目标后，你可令其中一个目标展示一张手牌，若此牌点数小于你使用的牌，则你选择一项：1、令其弃置每种花色的手牌各一张；2、令其摸手牌中没有的花色各一张牌。若你使用的牌点数为K，则不计入此技能的限制次数。
限定技，出牌阶段，你可以弃置任意张手牌，然后从牌堆中按点数从大到小的顺序获得等量的牌，这些牌不计入手牌上限。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌然后从牌堆中获得一张牌面信息中含有【杀】字的牌（你以此法获得的牌不计入次数）。当你造成伤害后，此技能视为未发动过且本回合你以〖骁武〗获得的牌数改为两张。
连招技（单目标牌+武器牌），你可将至多X张手牌当作基础伤害为对应实体牌数且无任何次数限制的【杀】使用（X为你装备区武器牌字数之和）。
每轮开始时，你可以依次选择至多四张手牌展示并记录花色。其他角色于其回合内使用与你记录花色顺序相同的牌时，你可与其各摸一张牌。
当你受到1点伤害后，你可令一名角色从牌堆中获得两张牌（若〖育贤〗存在记录花色，则改为获得〖育贤〗记录花色的牌）。
锁定技，当你成为其他角色使用牌的目标后，若此牌存在其他目标角色，则你令此牌对其他目标角色无效。然后你从牌堆中获得点数小于此牌的牌各一张，且于本回合结束时弃置此牌。
当你使用指定唯一其他目标的牌结算完毕后，你可以{与其拼点，若你赢，你}选择一项：①你与其依次受到[1]点伤害；②回复[1]点体力；③获得其[1]张手牌。然后你将所选选项[ ]中的数值改为1，其余选项[ ]中的数值+1。若你已经选择过所有选项，则你修改此技能，删除描述中{ }的内容。
每回合每种类别限一次，当你使用指定唯一目标的牌结算完毕后，你可以选择一项：①摸[1]张牌；②随机从弃牌堆获得[1]张牌；③与一名角色拼点，赢的角色对没赢的角色造成[1]点伤害。然后你将所选选项[ ]中的数值改为1，其余选项[ ]中的数值+1（至多为3）。
出牌阶段/当你受到伤害后，你可以选择一名男性角色A和另一名其他角色B，A选择是否对B使用一张手牌（无距离限制）。若A因此使用牌，则你摸两张牌；若A未因此造成伤害，你可令A失去1点体力，然后〖妩艳〗于本阶段失效。
回合开始时，你展示一张手牌，然后所有其他角色依次随机弃置一张与此牌花色相同的手牌，然后你获得其中位于弃牌堆中的一张牌。
每回合限两次，当你不因本技能使用基本牌时/摸两张牌后，你可以摸两张牌/使用一张基本牌。
每回合限一次，你可以将武将牌翻面，视为使用一张基本牌。
锁定技。①当你使用牌指定自己为目标后，你增加1点体力上限。②当你使用牌指定其他角色为目标后，你选择一名有牌的其他目标角色，减少1点体力上限并获得其一张牌（体力上限至多减至1，加至8）。
连招技（装备牌+指向性锦囊牌）。你可以选择其中一个目标角色，若其体力上限不大于你，则你令其失去或回复1点体力；若其体力上限大于你，则你选择一个类别，从牌堆中获得一张此类别的牌，其本回合不能使用此类别的牌。
限定技，一名角色的回合结束时，若一号位体力全场最低，你可令一名角色执行一个额外回合。本回合除你与该角色外，其余角色非锁定技失效；本回合结束后，你获得并分配当前回合所有不因弃置而进入弃牌堆的牌。
转换技，游戏开始可自选阴阳状态，出牌阶段限一次，你可令一名{阳：手牌数全场最低的角色；阴：手牌数全场最高的角色}将手牌调整至体力上限（至多摸五张）并视为使用一张仅指定单目标的普通锦囊牌（此牌牌名与目标由你指定）。若以此法摸牌，此牌可额外增加一个目标；若以此法弃牌，此牌额外结算一次。
当你成为锦囊牌的目标时，你的手牌可当作【无懈可击】使用直到此牌结算完毕，且此牌结算完毕后，你获得此牌结算期间所有不因你使用而进入弃牌堆的牌。
游戏开始时，你选择一名其他角色。你与其每回合首次受到渠道为牌的伤害时，你可废除1个装备栏并防止此伤害，且此牌结算完毕后你获得之。
出牌阶段，你可弃置一张伤害牌，视为对任意名攻击范围内包含你的其他角色使用之，当目标因此进入濒死时，你回复1点体力并恢复一个装备栏然后本回合此技能失效。
锁定技，你对其他角色使用牌后，本回合你计算与其距离为1，然后若你与所有其他角色距离均为1，可获得一名其他角色所有手牌，然后交给其等量的牌（每名角色每回合限一次）。
出牌阶段限一次，你可获得攻击范围内所有角色各一张牌，若如此做，出牌阶段结束时，你弃置等同于攻击范围外角色数的牌。
出牌阶段限一次，你可以摸或弃至多三张牌，然后令所有其他角色将手牌数调整至与你相同。以此法弃牌的角色摸三张牌；以此法摸牌的角色弃置三张牌；手牌数没变化的角色受到你对其造成的1点伤害。
其他角色的回合结束时，若你和当前回合角色都不是手牌数唯一最多的角色，则你摸一张牌。
主公技，你发动〖斩绊〗时，可以选择任意群雄角色不成为〖斩绊〗的目标。
你使用牌时，若与上一张被使用的牌牌名字数与类型皆相同，你可选择一项执行：1.摸两张牌；2.令此牌不计入次数限制。若皆不同此技能本回合失效。
出牌阶段限一次，你可以获得一张指定牌名字数的牌，若本阶段未以此法获得过该牌名，你可弃置此牌牌名字数张牌，令此技能视为未发动过。
游戏开始时，你选择一名其他角色，你不能响应其使用的牌。你与其每回合首次造成或受到伤害后，你可摸两张牌，然后可以将这些牌交给一名角色。
每当你累计失去五张牌后，你可令一名其他角色随机获得手牌数最多的角色各一张牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张点数差相同（即等差数列）的手牌，然后摸等量的牌，这些牌本回合不受〖肃纲〗的使用限制且无距离和次数限制。
你弃置至多三张点数差相同（即等差数列）的手牌，然后摸等量的牌，这些牌本回合不受〖肃纲〗的使用限制且无距离和次数限制。
其他魏势力角色出牌阶段限一次，其可以交给你一张手牌，然后你可令其发动一次至多弃置三张牌的〖典论〗
出牌阶段开始时，你可以进行判定并获得生效的判定牌，然后你选择至多两项：1.此牌本回合可以当任意伤害牌使用；2.展示一张手牌，然后本回合所有角色均只能使用判定结果与展示牌点数之间的手牌；3.本回合获得〖行殇〗且〖典论〗中的“等量”改为“两倍”
出牌阶段限一次，你可以令一名角色选择一项：1.受到1点伤害，获得两张与所有手牌点数均不同的牌；2.回复1点体力，然后弃置两张点数不同的牌。
回合结束时，你可以将本回合进入弃牌堆的一张黑色牌当任意普通锦囊牌使用，然后将本回合进入弃牌堆的一张红色牌当任意基本牌使用。
每回合限一次，其他角色使用伤害牌时，你可以从牌堆获得一张【酒】，令其选择一项：1.令此牌无效并视为使用一张不计入次数限制的【酒】；2.令你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可弃置体力值张牌，每弃置一种花色的牌便进行两次判定。若判定结果为【杀】，你可视为使用此牌（无距离限制且此【杀】伤害为本回合你使用【杀】的次数）。
①游戏开始时，将每种颜色各一张牌置入你的装备区，若你的装备区存在两种颜色的牌，你使用牌无距离限制。②你使用一张牌结算完毕后，你可将一张相同花色的非装备手牌置入你的装备区。③当你的手牌数少于X，你将手牌数补至X（X为你装备区的花色数）。
原本是一张装备牌。
原本是一张锦囊牌。
原本是一张基本牌。
锁定技，当你成为【杀】的目标时，需选择一项执行：1.弃置一张装备区内的牌，于下次需要使用【闪】响应此【杀】时视为使用之并失去此选项至你的回合开始；2.此【杀】伤害+1。
①每轮开始时，你可交给一名角色一张牌，称为「舆」。②每当「舆」因使用进入弃牌堆时，你可将其交给本轮未获得过「舆」的一名角色。③每轮结束时，你可令本轮所有获得过「舆」的角色依次视为对你指定的一名角色使用【杀】(不限距离），然后弃置所有「舆」。
其他角色的出牌阶段开始时，若其手牌数为全场最多，你可将所有手牌交给该角色，直到本回合结束，该角色造成伤害后，你摸1张牌。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②当你使用锦囊牌时，你可以：阳：对自己造成1点伤害并摸已损失体力值数张牌；阴：令一名角色弃置另一名角色一张牌并受到其造成的1点伤害。若你因此技能进入濒死，你将体力值回复至1点。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②当你使用锦囊牌时，或回合开始/结束时，你可以：阳：对自己造成1点伤害并摸已损失体力值数张牌；阴：令一名角色弃置另一名角色一张牌并受到其造成的1点伤害。若你因此技能进入濒死，你将体力值回复至1点。
限定技，当有角色脱离濒死状态时，你可以回复所有体力，然后修改〖绝谋〗。
出牌阶段每项限一次，你可以：1.令你与一名其他角色各恢复X点体力，然后对你与其各造成X点伤害；2.弃置至多X名其他角色各一张牌，然后你翻面；3.摸X张牌，然后你弃置等量张牌（X为本回合此技能发动次数）。
锁定技，你的体力值变为1时，复原武将牌并视为使用一张普通锦囊牌（每种牌名每轮限一次）。
①游戏开始时，你记录四个花色。②你成为牌的目标或你的牌因弃置而进入弃牌堆时，若此牌有花色且你未记录，记录之。
一名角色于其回合内使用首张非装备牌时，你可以移去一个〖法箓〗记录的花色并选择一项：♥，此牌目标+1/-1；♦：此牌造成伤害+1/-1；♠：本回合其使用此花色的牌时摸一张牌或其不能使用此花色的牌；♣：此牌额外结算一次或无效。
准备阶段或结束阶段，你可以观看牌堆顶四张牌，然后获得其中一张花色已被〖法箓〗记录的牌，将其余牌以任意顺序放回牌堆顶。
你失去一张手牌时，记录此牌花色（只保留最后三个记录）；然后若你已记录三个花色且记录的花色：均相同，移去记录花色并从牌堆中获得其余花色的牌各一张；均不同，你可以移去记录花色并令一名角色失去或回复1点体力。
锁定技，你因〖法箓〗而移除：三个相同花色时，令你本局游戏使用该花色的牌无距离限制且不可被响应；三个不同花色时，令你本局游戏发动〖点化〗观看牌数+1（至多+4）。
准备阶段或结束阶段，你可以观看牌堆顶一张牌，然后获得其中一张牌，将其余牌以任意顺序放回牌堆顶。
出牌阶段限一次，你弃置所有当前无法指定其他角色为目标的手牌，并根据弃牌数依次选择等量项：1.本回合计算与其他角色距离-X；2.视为对至多X名角色使用【顺手牵羊】；3.视为对至多X名角色使用【杀】。若你执行了所有选项，此技能视为未发动过（X为此项被选择的次序）。
限定技，出牌阶段，若你本回合造成过伤害，你可以摸两张牌，且直到你的下个回合开始前，你受到伤害时防止之并摸一张牌。你的下个回合开始时，弃置所有【杀】和锦囊牌并失去等量体力，若你未因此失去体力，此技能视为未发动过。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②一张牌结算结束后，若此牌的目标包括你，你可以选择一张手牌，阳：此牌视为无距离次数限制的火【杀】并摸一张牌（你可额外摸一张牌并令此技能本阶段失效）；阴：令你此颜色的当前手牌不计入手牌上限并可横置一名角色（你可额外横置一名角色并令此技能本阶段失效）。
限定技，出牌阶段，你可选择任意名横置的其他角色并回复等量体力，然后这些角色同时展示一张手牌，你可弃置相同花色牌并对展示对应花色的角色各造成1点火焰伤害，若这些角色均受到伤害则重复此流程， 且此技能结算期间你每失去一张牌则摸一张牌。
你成为黑色非转化牌的目标后，你可以弃置一名角色一张牌。若弃置的牌：为装备牌，该黑色牌对你无效；不为装备牌，你可令你下次〖酖毒〗使用牌可视为使用此黑色牌。
出牌阶段结束时，你可以展示至多五张基本或普通锦囊牌，然后你的下个回合开始时视为依次使用这些牌中的基本牌或普通锦囊牌（无距离限制）。你使用这些牌期间有角色回复体力或受到伤害后，你摸一张牌（因此获得的牌不计入本回合手牌上限）。
①出牌阶段限一次，你可以选择至多X+1种花色（X为你已损失的体力值），然后随机获得场上、弃牌堆或牌堆中你选择花色的各一张牌。②当你于回合内使用三种类别的牌后，此技能视为未发动过。
连招技（装备牌+黑色牌）你选择一项：1.弃置其他角色共计至多X张牌；2.对一名其他角色造成X点伤害，然后此技能本回合失效（X为本回合〖极斩〗的发动次数）。
你于回合内首次使用基本或普通锦囊牌指定目标时，可额外选择一个目标。若如此做，该角色下回合使用的首张基本或普通锦囊牌须额外指定你为目标。
以你为目标的牌结算结束后，你摸一张牌并选择一项：1.展示一张本回合未展示过的【杀】或普通锦囊牌，视为对使用者使用之；2.再摸三张牌且此技能失效至你的回合开始（若此时在你的回合内，改为失效至你的回合结束）。
每回合限一次，你使用牌指定其他角色为目标/成为其他角色使用牌的目标后，你可交给一名其他角色至多两张牌，令此牌额外结算一次/失效。
锁定技，你交给其他角色牌后，该角色须交给你等量张牌（无法选择你本回合交给其的牌），否则你摸等量张牌。
出牌阶段开始时，你可进行至多三次拼点，你可令赢的角色摸当前拼点次数张牌。若你赢，你可改为对一名角色造成1点伤害并终止后续拼点。
准备阶段，你可展示任意张颜色或类别相同的牌并获得“军合”效果：你下X次（X为你展示的牌数+1）：造成伤害时，可弃置一张与展示牌颜色或类别相同的牌令此伤害+1；受到伤害后摸两张牌。
你和魏势力角色拼点后，你获得其拼点的牌。若如此做，且该角色没有“军合“效果，则你可以将任意次数的“军合”转移给该角色。
每回合限X次（X为场上人数）。当你的手牌数：大于体力值时，你可将至少一张黑色牌当作不计入次数的【酒】使用；小于体力值时，你可将一张红色牌当作无距离限制的【杀】使用或打出，然后将手牌摸至体力上限；等于体力值时，你可将任意张牌当作【决斗】对至多两名角色使用。
其他吴势力角色的回合开始时，你可令其执行一项：1、受到你造成的1点伤害；2、交给你一张牌，然后其可发动一次对应条件的〖猘锋〗。
结束阶段，你可以弃置至多四张手牌，然后摸两倍数量的牌。
其他角色使用牌指定你为目标后，若此牌花色在你手牌中：唯一最多，你弃置此花色的一张牌；最少，此牌结算后你获得之。
每种牌名每回合限一次，你可将两张手牌当作任意一张基本牌或普通锦囊牌使用。若这两张手牌的花色组合为本回合首次使用，你摸一张牌。
每轮限一次，其他角色回合结束时，你可依序使用其出牌阶段使用的相同牌名的非装备牌（使用者视为该角色）。若此牌目标与其使用该牌的目标有重合，你摸重合目标数的牌。
游戏开始时，你可以依次选择两种类型，一名角色使用牌时，若上一张被使用的牌与此牌的类型与你选择的顺序相同，你从牌堆获得两张你选择的不同点数的牌。
出牌阶段限一次，你可以将任意张牌置于武将牌上，称为“基”，然后令一名其他角色弃置与这些牌点数相同的牌。若“基”中：有重复点数，弃置所有重复点数的“基”并摸等量张牌；包含了13个点数，你可将所有“基”交给一名角色并令其回复所有体力。
一名角色进行判定或你受到伤害时，你可观看牌堆顶与牌堆底各一张牌，然后可获得其中任意张牌，并将剩余牌以任意顺序放回。若你以此法获得牌，【闪电】对你的生效范围增加你所获得牌的花色点数组合。
锁定技，游戏开始时/每回合结束时，你将牌堆/弃牌堆中的一张【闪电】置入你的判定区。
锁定技，你计算与其他角色的距离-2。当你造成伤害后，若你的手牌数小于体力上限，将手牌摸至体力上限且此技能失效直到回合结束。
每回合限一次，你成为其他角色使用牌的目标后，你可与其各摸两张牌并交换一张手牌。此牌结算后你可以使用其交给你的牌；若你交给其的牌此回合结束时仍在其手牌中则对其造成1点伤害。
当你需要使用基本牌时，你可以横置一名角色，然后视为使用此牌。若如此做，此技能失效你从手牌中使用同名牌。
出牌阶段，你可以重置一名已横置的角色并弃置其一张牌，然后若此回合下一次进入弃牌堆的牌点数大于此牌，你对其造成一点伤害。
出牌阶段限一次，你可以废除一个装备栏，你选择一名其他角色，亮出牌堆顶的三张牌，你与其一次挑选其中一张牌获得，若此装备栏有牌则此技能视为未发动过并回复一点体力。
你的装备区内每有一张牌，你于出牌阶段内可使用的【杀】次数+1，你受到或造成一点伤害后，从牌堆或弃牌堆中随机使用一张装备牌并可选择一个装备栏恢复。
出牌阶段限一次，你视为对一名其他角色使用【杀】，结算后本回合你与其计算距离+1；若其因此死亡，你摸至体力上限且以此法获得的牌无次数限制。本阶段有角色进入你的攻击范围时，此技能视为未发动过。
每回合每项限一次，你每回合使用的第偶数张牌结算结束后，可选择一项：1.攻击范围-1；2.攻击范围+1；3.移动场上一张牌。若你本回合执行了所有选项，此技能视为未发动过。
出牌阶段每名角色各限一次，你可选择一名对你使用过牌的其他角色，对其造成1点伤害，然后直到你的下个回合结束，其进入濒死时你弃置其所有黑色牌。
其他角色出牌阶段开始时，若其手牌数全场最多，你可令其观看你的手牌，本阶段其使用牌指定你为目标时，你可交给其所有手牌并令此牌对你无效。若你以此法失去手牌，本回合结束时你回复1点体力并摸至体力上限（至多摸五张）。
出牌阶段限两次，你可以交给一名其他角色至多两张牌并令其可使用一张手牌，若未使用牌或未造成伤害，其对你造成1点伤害。
每回合每项各限一次，你的体力值/手牌数/装备区牌数发生变化后，若对应值为1，你可：1.摸X张牌；2.回复X点体力；3.从牌堆中将X张装备牌置入装备区。若X大于2，此技能视为未发动过且令你当前手牌无次数限制（X为你的体力值/手牌数/装备区牌数中为1的数量）。
锁定技，①你造成伤害后，令你以下一项数值+1（至多+3）：1.摸牌阶段摸牌数；2.出牌阶段使用【杀】的次数；3.手牌上限，4.攻击范围。②若你〖横野①〗中任意项已+3，你的回合开始时，你回复1点体力。③你杀死一名角色后，重置此技能。
你使用伤害牌时，若此牌本轮已有角色使用过同名牌，此牌造成的伤害改为火焰伤害且伤害+1；否则此牌不可被响应且结算结束后你可将其交给一名其他角色。
你每使用两张手牌结算后，可以摸三张牌，并选择一种花色弃置手牌中所有此花色的牌，若你手牌含有的类型数因此减少，本回合下次使用牌无次数与距离限制。
锁定技，你的牌进入弃牌堆后，若此牌造成过伤害，本回合你摸牌时摸牌数+1：若此牌因弃置进入弃牌堆，本回合你摸牌时摸牌数-1。
每轮限一次，一名角色的出牌阶段开始时，你可弃置一半手牌（向上取整）并令其从牌堆获得等量黑色牌，此阶段其使用这些牌造成伤害时摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可与一名其他角色各展示一张手牌然后选择一张手牌交换，若这两张牌：1.类型相同，你下次受到伤害时其失去1点体力并防止此伤害，其下次造成伤害后从牌堆获得一张装备牌；2.类型不同，你弃置其一张牌，然后你与其各对对方造成1点伤害。
转换技，①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②一名角色的回合结束时，若其本回合失去手牌数大于手牌数，你可观看牌堆顶三张牌并交给其其中一张，其失去此牌时，阳：将手牌摸至体力上限（至多摸五）；阴：弃置体力值张手牌。
<span style='text-shadow:rgba(0, 183, 255, 1) 0 0 2px, rgba(0, 183, 255, 1) 0 0 2px, rgba(0, 183, 255, 1) 0 0 2px, rgba(0, 183, 255, 1) 0 0 2px, black 0 0 1px'>寅谋</span>
①首轮开始时，你令一名角色选择一项执行：1.将半数手牌替换为伤害牌，视为使用一张【杀】；2.重铸一张手牌，视为使用一张单目标普通锦囊牌；3.摸三张牌且这些牌不计入手牌上限。②出牌阶段限一次，你可令一名角色执行你〖宏策①〗选择的项。
每轮开始时，你可选择一名其他角色，本轮其攻击范围内的角色视为在你攻击范围内，且你使用【杀】或普通锦囊牌可指定一名其攻击范围内的角色为额外目标。
你的上家或下家每回合首次成为【杀】或普通锦囊牌的唯一目标时，你可摸一张牌并将此牌目标改为你；你的上家或下家每回合首次使用【杀】或普通锦囊牌结算结束后，你可弃置一张牌，视为使用此牌。
每轮开始时，你可选择一名其他角色并秘密选择一个普通锦囊牌的牌名，本轮其使用普通锦囊牌时，若与你选择的牌名不同，你可为此牌增加或减少1个目标（至少为1），否则你失去1点体力且此技能本轮失效。
出牌阶段限一次，你可观看一名其他角色的手牌并获得其中一张牌，然后若你使用的下一张牌对其造成了伤害，此技能视为未发动过。
①回合开始时，你可令一名其他角色展示一张手牌，以此法展示的牌在其手牌中时，其受到伤害+1。②出牌阶段开始时，你可与一名其他角色拼点：若你赢，你对其造成1点伤害且本回合结束阶段可再次拼点；否则你与其横置。
你拼点时，可以摸至多三张牌，你本次拼点的牌点数-X（X为你以此法摸牌数）。
若你本回合未造成或受到过伤害，你可将一张非基本牌当作基本牌使用或打出。
你处于濒死状态时，可以回复1点体力，然后获得一个“抗”并摸一张牌；若如此做，本回合结束时你可对本回合对你造成过伤害的角色使用任意张【杀】（每使用一张便移去一个“抗”，以此法杀死角色则移去全部“抗”），然后若你还有“抗”，你死亡。
出牌阶段限一次，你可摸至多X张牌（X为游戏人数且至多为5），然后选择一名其他角色，若你的手牌数：1.大于其，其本回合视为在你攻击范围内且不能响应你的牌；2.等于其，你弃置其一张牌并对其造成1点伤害；3.小于其，你失去2点体力，此技能视为未发动过，且可选目标数改为2。
你可以扣置一张手牌当做一张基本牌或普通锦囊牌使用或打出，体力值不为0的其他角色依次选择是否质疑。然后，若有质疑的角色，你展示此牌：若为假，此牌作废，这些角色摸一张牌；若为真，这些角色失去1点体力，且若此牌不为♥，此牌作废。
出牌阶段，你可以将任意张手牌置于武将牌上，称为“方”。
锁定技。结束阶段，若你的“方”数目不小于36，则以你的阵营胜利结束本局游戏。
出牌阶段，你可以获得一名其他角色的一张牌（手牌、装备区各一次），然后该角色摸一张牌。
锁定技。若你的装备区里没有防具牌，你不能成为手牌数不小于你的其他角色使用【杀】、【决斗】或【火攻】的目标。
出牌阶段限一次。你可以选择手牌数不相等的两名其他角色，其中手牌少的角色获得手牌多的角色的一张手牌并展示之，然后若此牌不为黑桃，你摸一张牌。
当一名角色翻面或横置后，你可以令其摸一张牌。
当你失去装备区里的牌后，你可以选择一项：1.视为对一名其他角色使用一张【杀】；2.对一名距离为1的角色造成1点伤害。
出牌阶段开始前，你可以跳过此阶段并将所有手牌交给一名其他角色。若如此做，你结束当前回合，然后其获得一个额外的回合（仅包含出牌阶段）。
你可以将一张装备牌当做无距离限制的【杀】使用或打出。
当一名角色A于你的回合外处于濒死状态时，你可以对当前回合角色使用一张【杀】。当此【杀】造成伤害时，你防止此伤害，视为对A使用一张【桃】。
摸牌阶段，若你已受伤，你可令额定摸牌数+X（X为你已损失的体力值），然后跳过下一个出牌阶段。
结束阶段，你可以选择一名攻击范围内含有主公的其他角色，然后你弃置该角色的一张牌（无牌则不弃），并令其摸一张牌。若该角色的手牌数大于主公，你摸一张牌。
每名角色限一次。当你受到其他角色对你造成的伤害时，你可以令其观看你任意数量的牌并令其选择一项：1.获得这些牌中的一张并防止此伤害；2.弃置等量的牌。
回合结束时，你可以选择一项：①获得剩余武将牌堆的所有主公技的其中一个技能；②更改一名其他角色的势力。
锁定技。①你的起始手牌背置。②每回合每种牌名限一次，你可以将一张背置的牌当作任意基本牌或普通锦囊牌使用或打出。
转换技。当你使用背置牌时，你可以，阳：令一名角色将你的一张手牌翻面；阴：获得一名其他角色的一张牌并将此牌背置。
你于回合内使用非装备牌指定目标时，可以取消此牌的全部目标并选择一项：1.弃置一名角色至多[2]张牌；2.弃置至多[2]名角色各一张牌。然后若以此法弃置的牌颜色或类型均相同，本回合此技能[]中的数值均+1。
每轮限一次，你受到伤害时，可以弃置两张牌并防止此伤害。若你以此法弃置的牌颜色或类型相同，你摸一张牌并令此技能视为未发动过。
摸牌阶段，你可以放弃摸牌，改为观看牌堆顶的X张牌，获得其中的一半（向下取整），然后将其余牌置入牌堆底。（X为牌堆数量的个位数）
一名角色的回合结束时，若其体力值与手牌数之和不小于X，则你可将一张牌当无距离限制的冰属性【杀】对其使用（X为牌堆数量的个位数）。若这是你本局游戏内首次对其发动此技能，则你摸一张牌。
锁定技，隐匿技。你于其他角色的回合登场时，防止你受到的伤害直到回合结束。
锁定技，游戏开始时，你获得4枚“爵”。回合结束时，你获得X枚“爵”（X为你本回合内造成的伤害数）。你可弃置一枚“爵”并在合适的时机发动〖突袭〗和〖骁果〗。
锁定技，当你首次明置此武将牌时，你获得4枚“爵”。回合结束时，你获得X枚“爵”（X为你本回合内造成的伤害数）。你可弃置一枚“爵”并在合适的时机发动〖突袭〗和〖骁果〗。
出牌阶段限一次。你可选择一名本回合内未选择过的角色。其摸三张牌，然后弃置三张牌。若其未以此法弃置牌或以此法弃置的牌的类别均不相同，则其摸一张牌且〖三陈〗于此阶段内使用次数上限+1。
出牌阶段，你可选择一名本回合内未选择过的角色。其摸三张牌，然后弃置三张牌。若其未以此法弃置牌或以此法弃置的牌的类别均不相同，则其摸一张牌且你获得技能〖破竹〗直到回合结束。否则你本阶段内不能再发动〖三陈〗。
觉醒技，准备阶段，若你本局游戏内发动〖三陈〗的次数大于2，则你减1点体力上限并获得〖破竹〗。
出牌阶段，你可以将一张手牌当做【出其不意】使用。若你未因此牌造成过伤害，则你不能再发动〖破竹〗直到回合结束。
出牌阶段限一次，你可以将一张手牌当做【出其不意】使用。
隐匿技。你于其他角色的回合内登场时，若其有手牌，则你可对其发动〖宴戏〗。
出牌阶段限一次，你可选择一名有手牌的角色。你将该角色的一张随机手牌与牌堆顶的两张牌混合后展示，并选择其中一张。若你以此法选择的是该角色的手牌，则你获得这三张牌。否则你获得选择的牌。你通过〖宴戏〗得到的牌，不计入当前回合的手牌上限。
出牌阶段限一次，你可选择一名有手牌的角色。你将该角色的一张随机手牌与牌堆中的两张随机牌混合后展示，并选择其中一张。若你以此法选择的是该角色的手牌，则你获得这三张牌。否则你获得选择的牌。你通过〖宴戏〗得到的牌，不计入当前回合的手牌上限。
隐匿技，你于其他角色A的回合内登场时，可于此回合结束时选择其攻击范围内的一名角色B。A选择一项：①对B使用一张【杀】。②你对A造成1点伤害。
出牌阶段限一次，你可展示一名其他角色的一张手牌并记录其类型A。你令其当前原类型不为A的手牌的牌名均视为【杀】且均视为无属性，直到其回合结束。
出牌阶段限一次，你可展示一名其他角色的一张手牌A。你令其当前所有类型与A不同的手牌的牌名均视为【杀】且均视为无属性，直到其回合结束。
出牌阶段开始时，你可令你的手牌对其他角色可见直到出牌阶段结束。若如此做，当你于此阶段内失去一张手牌后，若你的手牌里没有与此牌花色相同的牌且你本回合内未因该花色的牌触发过此效果，则你选择一项：①摸一张牌。②弃置一名其他角色的一张牌。
主公技，锁定技，其他晋势力角色攻击范围内的角色视为在你的攻击范围内。
隐匿技，锁定技。你登场后，从牌堆或弃牌堆中获得一张不为赠物的宝物牌。若此牌在你的手牌区内为宝物牌，则你可以使用此牌。
每回合限一次，当有其他角色于其出牌阶段内因弃置而失去手牌后，你可令其获得这些牌中位于弃牌堆的一张，然后你获得其余位于弃牌堆的牌。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，你获得其所有手牌。然后你交给其X张手牌（X为你手牌数的一半，向下取整）。
隐匿技，当你登场后，若当前回合角色存在且不是你，则你可令该角色本回合的手牌上限-2。
每回合限一次，当你对其他角色造成伤害时，若伤害值X小于Y，则你可失去1点体力，将伤害值改为Y。此伤害结算结束后，其回复(Y-X)点体力（Y为其体力值）。
主公技，其他晋势力角色的出牌阶段限一次，该角色可以将一张带有伤害标签的基本牌或锦囊牌交给你。
锁定技，回合结束时，你将体力回复至体力上限，并将手牌摸至体力上限（称为“泰然”牌）。然后你的下一个出牌阶段开始时，你失去上一次以此法回复的体力值的体力，弃置所有“泰然”牌。
出牌阶段，每当你首次使用/打出一种花色的手牌时，你可以从牌堆顶的X张牌中获得一张与此牌花色不同的牌，并将其余牌以任意顺序置于牌堆顶。出牌阶段，你至多可使用X张非装备手牌。（X为你的体力上限）
出牌阶段，①你使用本轮内得到的基本牌时无次数和距离限制。②你使用本轮内获得的普通锦囊牌选择目标后，可令此牌的目标数+1或-1。③你使用本轮内得到的装备牌时可以摸一张牌（以此法得到的牌不能触发〖擢升〗）。
出牌阶段，①你使用本轮内得到的基本牌时无距离限制。②你使用本轮内获得的普通锦囊牌选择目标后，可令此牌的目标数+1或-1。③你使用本轮内得到的装备牌时可以摸一张牌（以此法得到的牌不能触发〖擢升〗）。
隐匿技，锁定技。当你登场后，你令一名角色将手牌数摸至/弃至与体力值相同（至多摸至五张）。
一名角色于其回合内使用第二张牌时，若此牌为基本牌或普通锦囊牌，则你可以弃置一张牌，取消此牌的所有目标。
锁定技。回合结束时，若你于你的上一个回合结束后未扣减过体力，则你摸两张牌。
当你使用或打出牌响应其他角色使用的牌，或其他角色使用或打出牌响应你使用的牌后，若这两张牌颜色相同，则你可以弃置对方的一张牌。
锁定技，当你受到其他角色造成的伤害后，或你对其他角色造成伤害后，你对其发动〖才望①〗时的“弃置”改为“获得”直到你的下回合开始。
出牌阶段，若你的装备区里没有宝物牌，你可弃置一张黑色牌，选择一张【舆】置入你的装备区；当你失去装备区里的宝物牌后，你可进行判定，若结果为黑色，将一张随机的【舆】置入你的装备区。
锁定技，若你的装备区内有宝物牌，你与其他角色的距离-1。
一名角色的回合结束时，若你的手牌数小于体力值，你可以摸两张牌，然后弃置此牌。
其他角色的回合结束时，若其本回合未造成过伤害，你可以令其弃置两张牌，然后弃置此牌。
其他角色的回合结束时，若其本回合使用过非基本牌，你可以令其交给你一张牌，然后弃置此牌。
锁定技。每名角色的回合限一次，你受伤/回复体力后，若你的体力值与手牌数相等，你回复1点体力或对你攻击范围内的一名角色造成1点伤害；每名角色的回合限一次，你获得手牌或失去手牌后，若你的体力值与手牌数相等，你摸一张牌或弃置一名其他角色一张牌。
当一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张与判定牌颜色不同的牌代替之。
①出牌阶段开始时，你可从三个描述中带有“出牌阶段限一次”的技能中选择一个，令当前回合角色获得直至此阶段结束。②其他角色出牌阶段限一次，其可以失去1点体力，令你发动一次〖博览①〗。
锁定技，其他角色使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定你为目标后，其手牌上限-1直到其回合结束。
出牌阶段限一次，你可展示一张手牌并声明一种未以此法声明过的基本牌或普通锦囊牌，令一名体力不大于你的其他角色选择一项：令此牌视为你声明的牌，或其失去1点体力。然后若此牌声明成功，然后你可将其交给一名其他角色。
当你受到其他角色造成的伤害后，你可弃置你或该角色两张牌，然后你们中手牌少的角色摸两张牌，以此法摸牌的角色不能使用牌指定你为目标直到回合结束。
①当你使用或打出牌响应其他角色使用的牌，或其他角色使用或打出牌响应你使用的牌后，若这两张牌颜色相同，则你可以弃置对方的一张牌。②若你的手牌数为1，则你可以将该手牌当做【闪】使用或打出。③若你的装备区牌数为1，则你可以将该装备当做【无懈可击】使用或打出。④若你的判定区牌数为1，则你可以将该延时锦囊牌当做【杀】使用或打出。
①游戏开始时，你从牌堆中获得两张具有应变标签的牌。②每回合限一次。当你使用的具有应变标签的牌结算结束后，你可将此牌对应的所有实体牌交给一名其他角色。
①当你需要使用【闪】时，若你的武将牌未横置，则你可以横置武将牌并视为使用【闪】。②当你需要使用【杀】时，若你的武将牌横置，则你可以重置武将牌并视为使用【杀】。
每回合每项限一次。出牌阶段，你可以将一张具有应变效果的牌当做【逐近弃远】/【出其不意】/【水淹七军】/【洞烛先机】使用。
①当你成为其他角色使用【杀】的目标后，若此【杀】不为转化牌且有对应的实体牌且其武将牌上没有“祸”且你是此牌的唯一目标，则你可以令此牌对你无效，并将此【杀】置于其武将牌上，称为“祸”。②一名其他角色的出牌阶段开始时，若其武将牌上有“祸”，则其对你使用此“祸”（有距离限制且计入次数限制，若你不是此牌的合法目标，则改为将此“祸”置入弃牌堆）。③当你对有“祸”的其他角色造成伤害后，你移去其“祸”。
一名角色使用普通锦囊牌指定第一个目标时，若其手牌数为全场唯一最多，则你可以为此牌增加一个额外目标。
一名其他角色成为普通锦囊牌的唯一目标时，若其体力值为全场唯一最多，则你也可以成为此牌的目标。此牌结算结束后，若你受到过渠道为此牌的伤害，则你摸两张牌。
隐匿技。当你于回合外明置此武将牌时，你可以令一名角色回复1点体力。
准备阶段，你可以选择一名其他角色。你获得如下效果直到下回合开始：①每回合限一次，当你或其获得牌/失去手牌后，若你与其手牌数相等，则另一名角色摸一张牌。②每回合限一次，当你或其的体力值变化后，若你与其体力值相等，则另一名角色摸一张牌。
出牌阶段开始时，你可选择一项：①摸两张牌，并于出牌阶段结束时失去1点体力；②回复1点体力，并于出牌阶段结束时弃置两张牌。
①游戏开始时，你将你的手牌标记为“绥”。②当你失去一张“绥”后，你令一名角色执行一项：⒈其的手牌上限+1。⒉其的攻击范围+1。⒊其摸一张牌。③当你死亡时，你可令一名其他角色的手牌上限+X，且攻击范围+Y（X和Y为你自己被执行过〖怀远②〗的选项一和选项二的次数）。
出牌阶段限一次，你可重铸一张牌，且令一名有手牌的其他角色也重铸一张牌。
觉醒技。准备阶段，若你没有“绥”，则你减1点体力上限并获得〖卫戍〗。
锁定技。①当你于摸牌阶段外不因〖卫戍①〗而摸牌后，你令一名角色摸一张牌。②当你于弃牌阶段外不因〖卫戍②〗而弃置牌后，你弃置一名其他角色的一张牌。
其他角色的出牌阶段开始时，你可弃置X张牌（X为你本轮内此前已发动过此技能的次数，为0则不弃）并展示其一张手牌，然后你预测“其本阶段内是否会使用与展示牌牌名相同的牌”。此阶段结束时，若你的预测正确，则你对其造成1点伤害；否则你获得展示牌。
锁定技。你记录上次对你造成伤害的其他角色。当你对其造成伤害后，你摸一张牌；当你受到其造成的伤害后，其弃置一张牌。
出牌阶段限一次。你可选择一名其他角色区域内的一张牌。然后其对你使用对应实体牌为此牌的【杀】。然后若此【杀】，未对你造成过伤害，你摸一张牌；对你造成过伤害，你摸两张牌。
①当你使用【杀】或普通锦囊牌指定其他角色为唯一目标后，你可将其的一张牌置于你的武将牌上作为“嫕”。②你不能使用/打出/弃置与“嫕”花色相同的牌。③结束阶段或当你受到伤害后，你令一名角色获得你的一张“嫕”。
当你于回合外使用或打出牌后，你可令一名有手牌的其他角色选择一项：⒈弃置一张名称相同的牌。⒉受到你造成的1点伤害。
当你使用的【杀】或伤害性锦囊牌结算结束后，你可以展示一名未受到过渠道为此牌伤害的目标角色的至多三张手牌。若这些牌颜色均相同，则你弃置这些牌。
每种牌名每回合限一次。当你需要使用基本牌时，若你的手牌数等于体力值且这些牌的颜色均相同，则你可以摸一张牌，视为使用一张基本牌。
锁定技，当你于回合外受到其他角色造成的伤害时，若你：有“珠”，则你令伤害来源获得“珠”；没有“珠”，则你防止此伤害，然后摸一张牌，并将一张牌正面朝上置于武将牌上，称为“珠”。
锁定技，出牌阶段开始时，你令一名角色A获得“珠”。若A不为你自己，则你选择你攻击范围内的一名角色B，视为A对B使用一张【杀】。
你可以将任意张牌置于牌堆底，视为使用一张需使用等量张【闪】抵消的【杀】。
锁定技。当你对其他角色造成伤害时，或当你受到其他角色造成的伤害时，若此伤害的渠道不为牌或没有对应的实体牌，此伤害+1，否则其于本回合结束时将所有以此法造成伤害的牌当【借刀杀人】或【过河拆桥】对你使用。
出牌阶段，若你的手牌数不等于体力上限，则你可以将手牌摸至/弃至手牌上限，然后本回合不能对其他角色使用牌/可以将弃置的一张牌交给一名其他角色。
锁定技，准备阶段，你选择一项：1.移动场上装备区的一张牌并失去1点体力。2.移动场上判定区的一张牌并令本回合手牌上限-1。3.本回合摸牌阶段多摸一张牌且使用的第一张【杀】无距离限制且不计入次数限制。
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力并选择一项：1.移动场上的一张牌；2.视为使用一张无距离限制且不计入次数限制的【杀】并摸一张牌。然后你本回合的手牌上限+1。
出牌阶段每项各限一次，若你的手牌数：大于体力值，则你可以将X张手牌交给一名其他角色（X为你的手牌数与体力值之差）；小于体力上限，则你可以摸X张牌且本阶段内不能再对其他角色使用牌。（X为你的手牌数与体力上限之差）
锁定技，当你于出牌阶段内使用第一张伤害性基本牌或普通锦囊牌后，你令此牌的一名没有“惧”的其他目标角色获得一枚名称为此牌牌名的“惧”。有“惧”的角色受到伤害时，其移去“惧”，然后若造成伤害的牌名称和“惧”：相同，此伤害+1；不同，你获得该角色的一张牌。准备阶段开始时或你死亡时，你移去场上的所有“惧”。
弃牌阶段开始时，你可将任意张手牌置于武将牌上，称为“铃”（每种花色的“铃”限一张）。你可以如手牌般使用或打出“铃”。当有“铃”移动到处理区后，你从牌堆中获得与“铃”花色相同的一张牌。
一名其他角色的准备阶段开始时，若其装备区内有牌，则你可以对其使用一张【杀】（无距离关系的限制且无视防具）。
转换技，锁定技。①准备阶段/结束阶段开始时，若你发动此分支的累计次数为奇数/偶数，则你获得一个“☯”。②若你的“☯”数为偶数，则你至其他角色的距离-1，且你使用的黑色【杀】不可被响应。③若你的“☯”数为奇数，则其他角色至你的距离+1，且你不可响应红色【杀】。
当你对装备区有牌的其他角色造成伤害时，你可令此伤害-1，然后获得其装备区内的一张牌。
你可以将一张装备牌当做【酒】使用。你的手牌上限+X（X为你装备区内的牌数）。
出牌阶段限一次。你可以将所有手牌当做一张无视防具且无次数限制的【杀】使用。此牌结算结束后，你可以将手牌摸至X张（X为你的体力上限），然后若此牌未造成过伤害，你失去1点体力。
锁定技。当你于出牌阶段对一名攻击范围内的角色造成伤害后，你于此阶段对其使用牌无次数限制。你于出牌阶段使用的第X张牌不可被响应（X为游戏轮数）。
出牌阶段限一次。你可以受到1点无来源伤害，然后你选择一名其他角色，令其视为对另一名角色造成过1点伤害。
一名角色的结束阶段，若你于本回合受到过伤害，你可以令一名角色选择一项：1.摸X张牌并复原武将牌（X为3，若其装备区非宝物牌牌数不小于三张则X为2）；2.回复1点体力。
①你使用♠牌无次数限制。②当你使用或打出♥牌后，你摸一张牌。③当你成为♣牌的目标后，你可以弃置一张牌，令此牌对你无效。④结束阶段开始时，你从牌堆或弃牌堆获得一张♦牌。⑤准备阶段开始时，你可调整此技能中四种花色的对应顺序。
锁定技。①当你因执行【杀】的效果而造成伤害时，若你的攻击范围大于3，则此伤害+1。②当一名角色受到你因执行【杀】的效果而造成的伤害时，若你的攻击范围小于3，则此伤害改为1。
①出牌阶段开始时，你可以选择任意张手牌，这些牌称为“寇旌”直到回合结束。②你的“寇旌”均视为【杀】且无次数限制。③当你因执行对应实体牌包含“寇旌”的【杀】的效果而造成伤害后，你展示所有“寇旌”牌，然后目标角色可以用所有手牌交换这些牌。
结束阶段，你可以选择至多三个{【杀】或不为notarget或singleCard的普通锦囊牌}中的牌名，然后令一名其他角色记录这些牌名。该角色的下个出牌阶段开始时，其的手牌于其需要使用牌时均视为其记录中的第一张牌直到此阶段结束，且当其使用或打出有对应实体牌的牌时，移除这些牌中的第一张牌。若你以此法选择过的牌名均为你本回合内使用过的牌名，则防止你因其以此法使用牌造成的伤害。
锁定技。每回合限一次，当你成为【杀】或【决斗】的目标后，若你的体力值不大于使用者的体力值，则你回复1点体力。
①当你使用牌时，若本局游戏内上一张被使用的牌的使用者不为你，你可以令其摸两张牌。②其他角色使用牌时，若本局游戏内上一张被使用的牌的使用者为你，其可以令你摸两张牌。
①其他角色的出牌阶段限一次。其可以将一张手牌交给你。②每回合限一次。当你受到伤害时，若你手牌中没有本回合因〖别君①〗得到的牌，你可以翻面并防止此伤害。
出牌阶段限三次。你可以交给一名其他角色一张牌，其选择一项：1.令你摸X张牌并弃置X-1张牌；2.视为使用X张【过河拆桥】，然后此技能本回合失效（X为此技能本阶段剩余发动次数+1）。
每轮限一次。一名角色的摸牌阶段，你可以观看牌堆顶的三张牌，并可以将其中一张置于牌堆底。然后该角色可以改为对自己造成1点伤害，然后从牌堆底摸三张牌。
一名角色的回合结束时，若一号位于此回合内进入过濒死状态或未受到过伤害，你可以重置〖识命〗并摸一张牌；若所有角色均未受到过伤害，你可以与当前回合角色各摸一张牌。
锁定技。①游戏开始时，你从牌堆顶将五张不为【杀】的牌置于武将牌上，称为“刺”。②若你有牌名不为【杀】“刺”，你至其他角色或其他角色至你的距离+1。
①当一名角色使用非转化【杀】造成伤害且此牌对应的实体牌进入弃牌堆后，你可以将一张不为【杀】的“刺”置入弃牌堆，并将这些牌置入“刺”，然后弃置一名角色区域里的一张牌。②一名角色的回合结束时，若你的“刺”均为【杀】，你获得所有“刺”，且这些牌不能被弃置，不计入手牌上限，且当你使用对应实体牌包含这些牌的牌时无次数和距离限制。
转换技。①出牌阶段，你使用【杀】的次数上限+1。②阳：当你使用牌被其他角色抵消后，你可以弃置一张牌，视为对其使用X张【杀】；阴：当其他角色使用牌被你抵消后，你可以摸X张牌，视为对其使用一张【杀】（X为1）。
限定技。当你处于濒死状态时，你可以将体力回复至2点，然后删除〖叠嶂①〗和当前转换技状态的〖叠嶂②〗分支，并将〖叠嶂〗修改为“每回合限一次”且将X修改为2。
出牌阶段限一次。你可以获得一名其他角色的一张牌，然后选择一项：1.你观看牌堆顶的两张牌，然后令其获得其中的一或两张基本牌；2.令其于下回合的摸牌阶段额外摸一张牌。
当你造成或受到伤害后，你摸两张牌。然后你下次造成伤害时弃置这些牌。
出牌阶段限一次。你可以重铸两张牌并指定一名其他角色，当其使用的下一张牌结算结束后，若此牌点数在你上次以此法重铸的牌的点数之间，你视为对其使用一张【杀】或【过河拆桥】。
锁定技。当你于一回合使用牌首次被抵消后，你弃置一张牌，视为对此牌的目标角色使用一张该被抵消的牌。此牌结算结束后，若此牌被抵消，你失去1点体力。
①每轮开始时，你可以选择任意种花色，你不能于本轮内使用这些花色的牌。②你使用牌结算结束后，你摸X张牌（X为你本轮〖擎北①〗选择的花色数）。
每回合限一次。当其他角色于其回合内使用牌时，若其手牌数不大于其体力值，你可以猜测其手牌中与此牌类别相同的牌数。若你猜对，你摸X张牌并视为对其使用一张【杀】（X为你连续猜对的次数且至多为5）；若你猜错且差值大于1，其视为对你使用一张【杀】。
出牌阶段限一次，你可令两名角色各选择任意张手牌并交换这些牌，然后获得牌数较少的角色视为使用无视距离的【杀】；若获得牌数相等，你摸两张牌且可以对此阶段未以此法选择过的角色再发动一次〖蓄志〗。
出牌阶段限一次，你可将手牌摸至体力上限，然后你将一种花色的所有手牌置于牌堆底。
每回合限一次，当你成为其他角色使用牌的目标后，你可从牌堆底摸一张牌并展示所有手牌，若颜色均相同，则此牌对你无效。
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，你与其各摸两张牌并展示两张手牌，然后你根据你与其展示牌的花色总数执行以下效果：1、你依次使用这些展示的牌中可以使用的牌；2、你与其复原武将牌；3、你与其重铸展示牌；4、你与其各摸一张牌。
当你死亡时，你可以令一名角色从牌堆和弃牌堆中的随机使用任意装备牌直至其没有空置的装备栏。若如此做，当其失去以此法使用的装备牌后，其废除对应的装备栏。
准备阶段，你可以重铸你的区域内任意张非伤害牌，然后将以此法获得的牌交给至多等量名角色各一张，这些角色可以依次使用一张无距离限制的【杀】。
①当你使用锦囊牌后，你可以获得一个技能台词包含“谋”的技能直到再发动此项；②当你使用装备牌后，你可以获得一个技能名包含“谋”的技能直到再发动此项。
你失去技能后，若此技能为：锁定技，回复1点体力；觉醒技，获得一张基本牌；限定技，对随机一名其他角色造成1点伤害；转换技，手牌上限+1；主公技，增加1点体力上限。
转换技。①游戏开始时，你可以转换此技能状态；②你失去过牌的回合结束时，你可以：阳，观看牌堆顶五张牌并获得至多X张牌，若未获得X张牌则获得〖遗计〗直到再发动此项；阴，观看一名角色手牌并弃置其中至多X张牌，若弃置X张牌则你进行一次【闪电】判定。（X为你本回合失去牌数）
一名角色对其以外的角色使用普通锦囊牌的结算中，若你手牌中两种颜色的牌数量相同，你可将一张手牌当作不可被响应的【无懈可击】使用。
①你可以将一张锦囊牌当【酒】使用。②当一名角色使用【酒】时，你获得1枚“醉”标记（“醉”数至多为3）。
当其他角色使用基本牌或普通锦囊牌指定唯一目标时，你可以移去1枚“醉”，令此牌的目标改为随机一名合法角色（无距离限制）。若目标角色与原目标相同且你本回合未以此法获得过牌，你从牌堆中随机获得一张锦囊牌。
锁定技。你不能成为伤害类锦囊牌的目标。
每回合结束后，若本回合你有基本牌因使用、打出或弃置而进入弃牌堆，则你可以选择其中一张牌获得之。
锁定技，游戏开始时，你选择一名其他角色。每回合限一次，当该角色需要使用或打出牌时，其可以观看你的手牌并可以使用或打出其中一张牌，然后你摸一张牌。
①出牌阶段限一次。你可以将一张手牌置于你的任意装备栏内（可替换原装备牌）。②若你装备区内的实体牌有：⒈基本牌，当你使用基本牌时，你令此牌的牌面数值+1；⒉锦囊牌，当你于一回合内首次使用一种类型的牌后，你摸一张牌；⒊装备牌，你的手牌上限+3。
锁定技。每回合每个副类别限一次，当有实体牌进入你的装备区后，你摸X张牌，然后弃置两张牌（X为你装备区内实体牌的数量）。
锁定技。①游戏开始时，你选择一个花色。②一名角色使用〖传械①〗花色时，你将〖传械①〗记录的花色改为下一个花色，然后从牌堆中获得一张再下一个花色的牌（顺序：♠/♥/♣/♦）。
每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以将〖传械①〗记录的花色改为上一个或下一个花色。
①每阶段限一次，有牌进入弃牌堆后，你可以将其中一张牌置于武将牌上，称为“材”（至多八张）。②当你进入濒死状态时，你可以将所有“材”置入弃牌堆，然后摸等量的牌。
出牌阶段，你可以将两张“材”置入弃牌堆并选择一名角色装备区里的一张牌，其根据你移去的“材”获得以下效果直到此牌离开其装备区：基本牌：其使用【杀】的次数上限+1；锦囊牌，其使用锦囊牌不可被响应；装备牌，此牌离开其装备区时其摸两张牌。
出牌阶段。①你可以将两张类别相同的“材”置入弃牌堆并摸等量的牌，然后随机从牌堆中获得一张装备牌。②你可以将一张装备牌置入一名其他角色的装备区中。
出牌阶段限一次，你可以同时展示你和一名其他角色的一张手牌，若这两张牌：颜色相同，获得对方的展示牌；花色相同，令其失去1点体力；点数相同，本回合〖妙析〗发动次数+1，然后此项本回合失效。
回合结束时，若你本回合获得过其他角色的牌，你可以摸一张牌并观看一名角色的手牌。
每轮每项各限一次。①出牌阶段开始时，你可以摸X张牌，然后本回合的弃牌阶段开始时，你弃置所有非基本牌。②其他角色的出牌阶段开始时，你可以令其摸X张牌，然后本回合的弃牌阶段开始时，其弃置所有基本牌。（X为你已损失的体力值，至少为1，至多为4）
锁定技。①你的手牌上限等于体力上限。②有牌非因使用进入弃牌堆后，你记录这些牌的花色，然后若你因此记录了至少四种花色且你的体力上限小于8，则你清除记录并增加1点体力上限。
每轮每项各限一次，当一次性至少有两张基本牌/非基本牌进入弃牌堆后，你可以减1点体力上限，将一张手牌当作无距离和次数限制的【决斗】/【杀】使用。
当你使用基本牌或单目标锦囊牌指定唯一目标时，你可以令任意名你与其距离等于你与目标角色距离的角色也成为此牌的目标。
出牌阶段限一次。你可以移动场上一张牌，然后你将牌调整至五张。若你于此流程中获得且失去过牌，本回合你计算与其他角色的距离-1。
①当你使用牌或成为牌的目标，若你未记录此牌的点数，你记录之并摸一张牌。②你使用已记录点数的牌无距离限制。③若你已记录所有点数，你使用牌不能被响应。
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。赢的角色可以依次使用双方的拼点牌（拼点角色外角色不是此牌的合法目标）。若平局，你与其各摸一张牌。
你可以将装备区里的牌当无次数限制的基本牌使用。若此牌：牌面信息包含此基本牌，你摸两张牌；为装备区最后的牌，造成伤害值或回复量+1。
你受到伤害时，可以用牌堆顶的牌与伤害来源拼点，若你：赢，你可重复此流程；没赢，你弃置X张牌（X为你本次赢的次数）。
出牌阶段限一次，你可以将手牌调整至体力上限，与一名其他角色同时选择一项：1.你与其依次摸一张牌；2.你与其依次视为对对方使用一张【杀】。若其选择的项与你不同，你执行每项操作时额外执行一次。
限定技，出牌阶段，你可以重置〖忠锷〗，然后直到出牌阶段结束，此阶段获得过牌的角色无法再使用手牌。
锁定技，其他角色使用牌指定你为唯一目标后，你弃置一张牌。
每回合结束时，你可以依次使用本回合因弃置而置入弃牌堆的牌直到你使用了其他角色弃置的牌。若你的手牌数不为全场唯一最多，每有一张本回合弃置的牌没有使用，你摸一张牌（至多摸5）。
你使用牌指定首个目标后，若包含了其他角色为目标且其本局游戏第一次成为该牌名的目标，你可以获得其一张牌。
其他角色的回合开始时，若其体力值不小于你，你可以将一张黑色手牌当一张伤害牌对其使用。
游戏开始时，你获得阳“爻”、阴“爻”各一枚。你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，可以翻转一枚“爻”，然后若两枚“爻”阴阳相同，你摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可弃置一张手牌并选择一名其他角色，猜测其手牌中某种类型的牌是否为全场最多。若猜对，你获得其一张此类别的手牌；否则，其摸一张牌，你翻转一枚“爻”。
锁定技，若你的“爻”均为：阳，你的手牌上限+2；阴：其他角色对你造成的伤害+1。
每个角色的回合开始时，你可以进行判定，红色，你从牌堆中获得一张装备牌；黑色，你从弃牌堆中获得一张装备牌。
出牌阶段限一次，你可以弃置一张装备牌，并根据弃置牌的类别获得以下效果直到回合结束；武器：你使用牌无距离和次数限制；防具：你使用牌无法被响应；坐骑：你使用牌指定目标时，可以多指定任意个目标。
当你使用【杀】指定目标后，你可以弃置一张装备牌，然后选择一项：1、令此【杀】伤害+1；2、令此【杀】造成的伤害视为失去体力；3、令目标角色弃置两张牌。
出牌阶段开始时或当你受到伤害后，你可以重铸一张牌，然后获得场上、弃牌堆或牌堆一张花色相同的装备牌，并从随机出现该装备的三个兵主技能选择其中一个令一名角色获得。若该角色不为你，你摸X张牌（X为其技能数）。
锁定技，每个副类别每回合限一次，你使用一张装备牌后，根据副类别执行对应效果：武器：视为使用一张【杀】；防具：增加1点体力上限并回复1点体力；进攻马：弃置每名其他角色各一张牌；防御马：摸一张牌且本局手牌上限+1。
当你使用【杀】指定目标时，你可弃置目标角色两张牌。若这两张牌类别/花色/牌名字数/点数相同，则你获得这两张牌/回复1点体力/摸X张牌/令其失去所有体力（X为其中一张牌的牌名字数）；若皆不同，则你受到1点无来源的火焰伤害。
你对其他角色造成伤害时，若你的体力上限不为全场唯一最低，你受到等量伤害；有角色进入濒死时，你摸X张牌，令你本回合使用牌无距离次数限制（X为濒死角色的体力上限）。
锁定技，你没有防具区；你每轮前两次受到的非属性伤害-1，受到的火焰伤害+1，且你造成或受到属性伤害后摸一张牌。
限定技。出牌阶段，你可以展示两张手牌然后选择一名其他角色A，将牌堆中的一张【藤甲】置入其防具区内（顶替原装备），若如此做，你与所有其他不为A的角色手牌中与这两张牌花色相同的基本牌视为火【杀】、锦囊牌视为【火攻】、装备牌视为【铁索连环】，且这些牌被使用后你摸一张牌。
锁定技，①你于出牌阶段外获得牌时，记录此牌花色；你于出牌阶段内不能使用此技能未记录的花色的牌。②你成为其他角色使用牌的目标时，若此牌花色你未记录，其须弃置一张牌，否则此牌对你无效。
其他角色的准备阶段，其可以交给你一张牌，然后你须选择一项：1.交给其另一张同花色牌；2.令其摸一张牌。
出牌阶段限一次，你可以摸〖忧叹〗记录花色数张牌，然后清除一个记录的花色。